------------------------------------------------------------------------
Einige Zeichensetzungsfehler und Zeichensetzungsinkonsistenzen wurden
stillschweigend geändert.

Weitere Korrekturen und Standardisierungen der Taxonnamen wurden
vorgenommen. Weitere Einzelheiten finden Sie in den Anmerkungen zur
Transkription am Ende.
------------------------------------------------------------------------




                 +----------------------------------+
                 |     =ARABISCHE PFLANZENNAMEN=    |
                 |               =AUS=              |
                 |  =AEGYPTEN, ALGERIEN UND JEMEN=  |
                 |               =VON=              |
                 |         =G. SCHWEINFURTH=        |
                 |                                  |
                 |           =BERLIN 1912=          |
                 | =DIETRICH REIMER (ERNST VOHSEN)= |
                 +----------------------------------+


                       =ARABISCHE PFLANZENNAMEN=
                                 =AUS=
                    =AEGYPTEN, ALGERIEN UND JEMEN=
                                 =VON=
                           =G. SCHWEINFURTH=

                             =BERLIN 1912=
                   =DIETRICH REIMER (ERNST VOHSEN)=


                        ALLE RECHTE VORBEHALTEN

                DRUCK VON J. J. AUGUSTIN IN GLÜCKSTADT




                         =INHALTSVERZEICHNIS=
                                                                 Seite

  EINLEITUNG                                                    I-XXIV

  Umschreibung der Schriftzeichen des arabischen Alphabets
  mit lateinischen Buchstaben                                        1

                              ABTEILUNG I

                        ARABISCHE PFLANZENNAMEN
                      AUS DER FLORA VON AEGYPTEN

  A.  Lateinisch-arabisch geordnet                                   3

      Nachträge+49

  B.  Arabisch-lateinisch geordnet                                  51

                             ABTEILUNG II

                        ARABISCHE PFLANZENNAMEN
                        AUS DER FLORA VON JEMEN
                             NACH FORSKAL

  A.  Arabisch-lateinisch geordnet                                  87

  B.  Lateinisch-arabisch geordnet                                 125

                             ABTEILUNG III

                    ARABISCHE PFLANZENNAMEN AUS DER
                    FLORA VON JEMEN UND SÜD-ARABIEN

  A.  Lateinisch-arabisch geordnet                                 159

  B.  Arabisch-lateinisch geordnet                                 174

                             ABTEILUNG IV

                        ARABISCHE PFLANZENNAMEN
                       AUS DER FLORA VON BISKRA

  A.  Arabisch-lateinisch geordnet                                 191

  B.  Lateinisch-arabisch geordnet                                 199

                              ABTEILUNG V

                    ARABISCHE PFLANZENNAMEN AUS DEM
                    KÜSTENLAND UND DEM TEL-BERGLAND
                         VON NORDWEST-ALGERIEN

  A.  Arabisch-lateinisch geordneter Teil                          207

  B.  Lateinisch-arabisch geordneter Teil                          217

                             ABTEILUNG VI

                 ARABISCHE NOMENKLATUR DER DATEL-PALME
                       IN AEGYPTEN UND ALGERIEN

  A.  Teile der Pflanze                                            227

  B.  Gegenstände, Werkzeuge, Verfahrungsweisen, die bei der
      Kultur der Dattelpalme in Aegypten Verwendung finden         231




                              EINLEITUNG

Trotz langjähriger Erfahrung ist es ein überaus lückenhafter Versuch,
den ich mit dieser Veröffentlichung dem Urteil der Fachmänner
preisgebe. Mögen sie, um gerecht zu sein, nicht außer acht lassen, daß
es die Arbeit des Botanikers ist, nicht die eines Sprachforschers.
Und doch, nur der Botaniker war imstande sie mit einiger Aussicht auf
allgemeine Nutzbarkeit zu leisten.

Diese in drei verschiedenen Gebieten der arabischen Welt zu Stande
gebrachte Sammlung einheimischer Pflanzennamen soll nicht allein dem
Dialektforscher zu Gute kommen, indem sie ihm sonst schwer zugängliche
Teile des arabischen Sprachschatzes erschließt, sie bezweckt zugleich
eine leichte Verständlichmachung aller die Pflanzenwelt betreffenden
Ausdrücke, wie sie dem Reisenden in Aegypten, in Algerien und in Jemen
auf Ackerland wie in der freien Natur beim Ausfragen der Eingeborenen
entgegentreten, sich ihm aber auch im täglichen Verkehr auf Märkten,
in Verkaufsläden, in Gärten beständig aufzudrängen pflegen. Der
Naturforscher, wie der Kaufmann und Industrielle, der Landwirt
vornehmlich und der Volkswirtschaftler werden das gleiche Interesse
haben, zu erfahren, mit welchem botanischen Namen eine ihnen mit
arabischer Bezeichnung vorgeführte Pflanze oder ein Pflanzenprodukt bei
uns genannt werden muß.

Vermittelstder in den Listen dargebotenen botanischen Nomenklatur
wird man im Stande sein, sich in geeigneten Nachschlagebüchern nähere
Auskunft über diejenigen Pflanzen zu verschaffen, die ein besonderes
Interesse in Anspruch nehmen. Andererseits wird der Nichtbotaniker,
wenn er die Listen zur Hand nehmend bei den Eingeborenen Nachfrage
hält, selbst in dem Falle, daß der betreffende Name ungenau umschrieben
ist, meistens doch mit ziemlicher Sicherheit zur Bestimmung, wenn auch
nicht immer der Art, so doch mindestens der Pflanzengattung geführt
werden können.

Um von diesen Listen den richtigen Gebrauch zu machen, wird es sich
empfehlen, beim Nachschlagen zum Auffinden eines arabischen Namens sich
nicht mit dem einen mit seinem lateinischen Äquivalent angegebenen
zu begnügen. Es müssen zugleich auch mit Hilfe des Alphabets der
Lateinnamen die bei den botanischen Pflanzennamen aufgeführten
arabischen Varianten und Synonyme mit in Vergleich gezogen werden.

Wenn Wiederholungen desselben arabischen Namens bei verschiedenen
Pflanzenarten stattfinden, und umgekehrt, wenn dieselben botanischen
Bezeichnungen für verschiedene arabische Pflanzennamen angegeben
sind, bezeichnet ein ! denjenigen Namen, dem der beigefügte Begriff
und umgekehrt denjenigen botanischen Begriff, dem ein arabischer Name
vorzugsweise, bezw. von Rechts wegen alleinig gebührt. Es sollte durch
das ! angedeutet werden, daß die übrigen Namen zwar gebräuchlich, aber
sicherlich nur irrtümlich in Gebrauch sind. Indes konnte das ! nur eine
beschränkte und eigentlich nur in den Listen der Abteilung I gesicherte
Verwendung finden, da in den übrigen Florengebieten für ein Urteil von
entsprechender Bestimmtheit wie in Aegypten nicht die nötige Erfahrung
zu Gebote stand.

Die arabischen Pflanzennamen sind fast stets als Kollektivbegriff
wiedergegeben worden. Bei einigen ist die gehörte Form des
Einheitsbegriffs beibehalten, da beide in gewissen Fällen nicht mit
Sicherheit zu unterscheiden waren, die Bevorzugung des Einheitsbegriffs
vielleicht auch, wie die Beibehaltung des in diesen Namenlisten sonst
(d.h. bei den aus einfachen Worten bestehenden) weggelassenen Artikels
für gewisse Namen charakteristisch, ja erforderlich sein möchte.
Einen Grund für diese Erscheinung anzugeben, entzieht sich meiner
Kompetenz. Sollte etwa durch den Artikel die Wohlbekanntheit und das
überall Vorhandensein (Ubiquität), oder gar die besondere Bedeutung und
Wichtigkeit einer Pflanze hervorgehoben werden?

Um eine richtige Wiedergabe der Namen zu ermöglichen, ist das _l_ des
Artikels _el_ überall, wo es sich beim Aussprechen den Anlaut des
zugehörigen Worts assimiliert, durch eine Wiederholung des betreffenden
Konsonanten, d.h. des für ihn in meinem Alphabet der Umschreibung
vorhandenen Äquivalents ersetzt.

Ferner mußten, um Irrungen zu vermeiden, ähnlich lautende, oft nur
durch die Vokale voneinander abweichende Namen für verschiedenartige,
oft auch nahe verwandte Pflanzen getrennt aufgeführt werden.
Selbstverständlich werden solche Varianten späterhin zu vereinigen
sein, wenn erst die richtige Schreibweise sicher festgestellt ist.

Beim Erfragen der einheimischen Pflanzennamen muß der Pflanzenkundige
mit großer Umsicht verfahren und besonders in der Wahl der
Auszufragenden hat er behutsam vorzugehen. In südlichen Ländern, wo
die Städter seltener auf's Land kommen als bei uns, ist die Unkenntnis
der Pflanzennamen bei diesen ganz allgemein und das wenige, was sie
davon wissen, beschränkt sich fast ausschließlich auf die Gewächse des
Gartenbaus und die auf den Märkten zum Verkauf gebrachten Erzeugnisse
des Pflanzenreichs. Auch in dem so vorwiegend landwirtschaftlichen
Aegypten ist es nicht viel anders. Aus dieser in allen Ländern des
Orients vorhandenen Sachlage erklärt sich die Armut an identifizierten
und identifizierbaren Pflanzennamen, die in den arabischen
Wörtersammlungen der Schriftsprache enthalten sind. Die Identifizierung
der meisten (d.h. vermittelst Beifügung der botanischen Artbezeichnung)
wird durch die unbeholfene Definition und Ausdrucksweise der
Lexikographen vereitelt.

Um richtige Pflanzennamen zu erhalten, hat man sich in allen Ländern
zunächst an die Landleute, an Feldbauern und Hirten, an die Viehhüter,
dann an Kräutersammler von Beruf, an die Brennmaterialien sammelnden
Weiber, gelegentlich auch an Gärtner zu wenden. In den Wüstengebieten
des Orients dürften diejenigen Bewohner, die eine nomadisierende
Lebensweise führen, die sog. Beduinen, durchschnittlich als gute Kenner
ihrer einheimischen wilden Flora gelten, da sie alle irgendwie durch
ihre Eigenart hervorstechenden Gewächse wohl zu unterscheiden, auch
durch bestimmte Bezeichnungen namhaft zu machen wissen und, vor allem,
weil sehr viele Pflanzen für ihr Wirtschaftsleben von großer Bedeutung
sind, als Futter für die Kamele und das Kleinvieh, als Arznei, als
verwertbar für die eigene Speise, gelegentlich auch als Handelsware.

Bei allen Pflanzennamen wird es immer Pflicht des Lexikographen sein,
den dialektischen Eigenheiten der unteren Volksschicht Rechnung zu
tragen; denn nur diese ist im Vollbesitz der botanischen Nomenklatur
ihrer Sprache, und sie ist es in ganz überwiegendem Maße bei den eines
geregelten Volksunterrichts entbehrenden Bewohnern des mohammedanischen
Orients. Selbstverständlich ist bei solchem Zurückgreifen in den
Sprachschatz der Analphabeten das Innehalten gewisser Grenzen geboten.
Bei Namen von ganz allgemeiner Verwendung, zum Teil auch bei solchen,
die aus bekannten Wörtern zusammengesetzt sind, oder abgeleitete Formen
dieser Wörter darstellen, wird die Orthographie nach den ihnen in der
Schriftsprache zukommenden Buchstaben zu regeln sein. Es ist mein
Bestreben gewesen diesem Grundsatz nach Kräften gerecht zu werden. Es
war mir aber nur in denjenigen Fällen möglich, wo die Etymologie eines
Pflanzennamens sicher und ohne irgend welchen Zweifel zuzulassen,
festgestellt werden konnte.

Andererseits verfällt man beim Erratenwollen des etymologischen
Wortskeletts nur zu leicht in den Fehler einer Zwangsdeutung

solcher morphologischer Merkmale, die zur Charakterisierung einer
Pflanze angerufen werden. Der Botaniker wird darüber zu entscheiden
haben, ob gewisse Vergleiche zwischen den von einer Pflanzenart
dargebotenen Gestaltungen und den Formen bekannter Dinge auch in
der Natur der Pflanze begründet sind oder nicht. Dasselbe gilt von
den übrigen Eigenschaften der Pflanzen und ihrer Beziehungen zum
Menschen, wo Vergleiche stets eine große Vertrautheit mit der Flora des
betreffenden Landes und der Lebensweise seiner Bewohner voraussetzen.

In jeder Sprache wird man bei Niederschrift der gehörten Pflanzennamen,
die nur im Besitze des der Schrift unkundigen Teils der Bevölkerung
sind, auf ähnliche Schwierigkeiten stoßen und vielleicht wären nur
wenige Gewächse der freien Natur ausfindig zu machen, zu deren
Bezeichnung alsdann die Schreibweise einwandsfrei feststände. Wenn
ich den Versuch gemacht habe, für einige Gebiete arabisch sprechender
Völker eine erhebliche Zahl von Beispielen dieser problematischer
botanischer Nomenklatur zusammenzustellen, so muß ich es dem Kenner
überlassen, künftighin das Endgültige an Ort und Stelle festzustellen.
Es wird Aufgabe eines arabisch geschulten Philologen sein, wenn
er dazu genügende Dialektstudien gemacht hat, für diese Namen die
Einheitlichkeit der Schreibweise in vollkommenerer Weise herzustellen.

Abgesehen von dem unzureichend geübten Sprachgehör des Fremdländers,
oft selbst des geschulten Arabisten, wird eine zutreffende Buchstaben
wahl gelegentlich auch durch die individuellen Eigenheiten des
Gewährsmannes[1] beeinträchtigt.

Bei Ermittelung derjenigen Pflanzennamen, für die ich aus eigener
Erfahrung Gewähr leisten kann, habe ich daher auch stets vermieden,
mich mit den Aussagen einzelner Eingeborenen zu begnügen. Zur
Gewißheit der Zuverlässigkeit eines Namens bin ich erst in dem
Falle gelangt, wo zwei, oder drei, oder mehrere Personen in der
nämlichen Gegend unabhängig voneinander mir den gleichen Namen für
ein und dieselbe Pflanze wiederholten. Auch wenn der bereits früher
anderswo gehörte Name in einem entfernten Lande einer ähnlichen
oder einer gleichgeschlechtlichen Pflanzenart zuerteilt wurde, war
Sicherheit geboten für die Zuverlässigkeit des Gewährsmannes. Vor
allem sind einer derartigen Prüfung vermittelst wiederholter Aussagen
diejenigen Bezeichnungen zu unterwerfen, deren Etymologie durch die
Trivialität der Bedeutung den Verdacht einer „ad hoc“ zur Befriedigung
des Fragestellers frei erfundenen Namengebung erregt, oder, im
entgegengesetzten Falle, wenn die Etymologie durch phantastische
Extravaganz zu dem gleichen Mißtrauen Veranlassung geben konnte.

Wenn man die etymologische Bedeutung eines Namens hat, ist im
Arabischen sicher die richtige Schreibweise gegeben; das trifft aber
nur zu unter der Voraussetzung, daß die Etymologie eine richtige
ist. Zu Mißdeutung gelangt am ehesten der Sprachgelehrte, der nicht
Naturforscher ist, wenn er daheim beim Ergrübeln des Sinnes durch
Nachblättern im Wörterbuch die den fraglichen Namen zusammensetzenden
Wurzeln aufgefunden zu haben vermeint. Aus diesem Grunde sind auch
die nur mit lexikographischen Waffen gerüsteten Deuter unter sich so
selten der gleichen Meinung. Dazu kommt noch, daß alle Araber, der
gemeine Mann mit inbegriffen, eine große Vorliebe für Wortspiele und
namentlich auch für etymologische Namendeutungen haben. Durch Befragen
der eingeborenen Gewährsmänner an Ort und Stelle, und angesichts des
Objekts, wird man also nur in dem Falle zu einem zuverlässigen Urteil
gelangen, wenn die Übereinstimmung der gemachten Angaben mit den
morphologischen Merkmalen und anderen Eigenschaften oder Beziehungen
der Pflanze in unzweifelhafter Weise festgestellt werden kann. Die
Volksetymologie hat auch hier ihre Gefahren wie bei uns, z.B. in den
Fällen „Sündflut“, „Altona“ u. desgl.

Auch darf man nicht, um sich für die etymologische Bedeutung des
betreffenden Namens eine seinsollende Erklärung zu verschaffen,
hypothetisch, eigentlich willkürlich beliebige Konsonanten an die
Stelle anderer setzen, auch wenn man sich dazu aus sprachlichen Gründen
berechtigt glaubt. Daß man bei derartigen Verbesserungen in der
Mehrzahl der Fälle einem Irrtum verfällt, steht erfahrungsmäßig auf
Grund vieler Beispiele fest.

Bei Namen, deren Etymologie einwandfrei feststeht, schon aus Gründen
der allgemeinen Logik keinem Zweifel unterliegen kann, ist also, wie
erwähnt, die Buchstabenwahl von selbst gegeben. In häufigen Fällen aber
bleibt die etymologische Erklärung eines Namens nur eine scheinbare,
vornehmlich sich aus dem Gleichklang der Laute ergebende. Da wird sie
für die Rechtschreibung, wenn Mißdeutung der Merkmale oder gänzliche
Unkenntnis der Pflanze hinzutreten, zur trügerischen Falle. Bei von
fremdsprachigen Namen abgeleiteten oder nur durch Alliteration ihnen
nachgeformten Bezeichnungen versagt jede Deutung, falls man den
Schlüssel zu des Rätsels Deutung nicht besitzt. So würde beispielsweise
in Cairo ein des Türkischen Unkundiger im Namen _„muschmolla“_ (fehlt
S. 35 und 70, weil übersehen), dessen sich der arabische Gärtner häufig
für die japanische Mispel bedient, gewiß nicht das _„beschmēlek“_ von
Konstantinopel erraten, ebensowenig im _„kelletūss“_ der Algerier den
Eucalyptus der Gärtner und der Botanik.

Aegypten, als das Land, das von jeher und von allen Seiten die
verschiedenartigsten Kulturbeeinflussungen erfuhr, zeigt in seinem
arabischen Wortschatz der Pflanzennamen in der Tat zahlreiche fremde
Elemente, deren Schreibung nicht immer leicht ausfindig zu machen ist.
Manche Namen haben sich in arabisierter Gestalt aus dem Altaegyptischen
erhalten, namentlich aber sind es die Zier- und Nutzpflanzen der
Gärten oder die Marktware liefernden Gewächse, von denen mehrere außer
dem Türkischen auch dem Persischen und sogar dem Italienischen und
Griechischen entlehnte Bezeichnungen erhielten.

In den südlichen Teilen des eigentlichen Aegypten treten Pflanzenarten
auf, die ihr eigentliches Verbreitungsgebiet im anstoßenden Nubien
oder im gesamten aegyptischen Sudan haben. Diesen sind häufig keine
arabischen Namen eigen, sondern werden mit den bei den hamitischen
Nachbarvölkern (Nuba, Bischarin und besonders bei den fast völlig
arabisierten Ababde) gebräuchlichen Namen bezeichnet, die als dem
arabischen Sprachschatz jener Gegend einverleibte angesehen werden
müssen, namentlich wenn sie zugleich auch den echt arabischen Beduinen
geläufig wurden.

Was nun die algerischen Pflanzennamen betrifft, so ist bei ihnen,
namentlich innerhalb des Tel, des nördlichen Berglandes und der
Küstenzone der Prozentsatz der fremdsprachlichen Beimengungen ein
erheblicher, veranlaßt vornehmlich durch den in dieser Region überall
gebotenen Kontakt mit den Berber-Dialekte sprechenden Kabylen.
Indes laufen die beiden Sprachen zurzeit noch ziemlich unvermischt
nebeneinander her und nur bei wenigen Namen ist der hamitische
Ursprung nicht sofort nachweisbar. Im nördlichsten Saharagebiet, z.B.
bei Biskra, haben sich ausschließlich echte arabische Pflanzennamen
erhalten, die zugleich von der rasselichen Reinheit der arabischen
Stämme Zeugnis ablegen. Die wenigen Ausnahmen beschränken sich dort auf
einige Kulturpflanzen mit kabylischen Namen.

Wie in Aegypten griechische, so sind auch in Klein-Afrika heute noch
einzelne Pflanzennamen aus vorarabischer Zeit erhalten geblieben,
als das Latein noch allgemeine Umgangssprache war. Einige von diesen
nehmen sich aus wie Übersetzungen ins Arabische, z.B. _ssēf-el-ghorāb_
(„Rabenschwert“) für Gladiolus, _kalch_ („Prügelstock“ oder „Rute“) für
Ferula, _meschtta-el-ghūl_[2]) („Kamm der Hexe“) für Scandix pecten
veneris L.

Andere Namen verraten deutlicher ihren römischen Ursprung, d.h. sie
sind meist dem Griechischen entlehnt, weil griechische Pflanzennamen
während der Kaiserzeit ganz allgemein in Verwendung kamen, fast wie
heute bei uns die botanisch-lateinischen. Als Beispiele solcher
Reliktnamen seien nur erwähnt: _defla_ (daphne) für Nerium, das,
weil auch Rhododaphne genannt, manchmal mit Laurus, der eigentlichen
„daphne“ verwechselt wurde; _merisua_ für Melissa; _frasijūn_ für
Marrubium, welchem ursprünglich lateinischen Namen die Römer später
das griechische Prasium (nicht zu verw. mit dem botanischen P.)
substituierten. Auch in Aegypten nennt man Marrubium _„frasijūn“_
und beträchtlich erscheint die Zahl der dem Griechischen entlehnten
Pflanzennamen, die dem gesamten mediterranen Nordafrika heutigen Tags
gemeinschaftlich sind, wie z.B. _ba'etherān_ (von Abrotonon), _fleije_,
_fileie_ (von Polium), _kemūn_ (von Cuminum) usw.

Eine vortreffliche Methode zur Eruierung des ursprünglichen
Wurzelskeletts der Vulgärnamen von Pflanzen, die nur dem Analphabeten
geläufig sind, hat Professor J. J. HESS[3] befolgt, indem er aus dem
innersten Zentralkern von Arabien, aus einem mit dem bezeichnenden
Namen _„Ssurret-en-Nedschd“_ (Nabel des Nedschd) versehenen Orte des
Stammes der _'Otēbi_, sich einen intelligenten Beduinen namens _Muhīq_
kommen ließ, den er in Cairo während der letzten Jahre fortgesetzt
ausgefragt hat. Im Gegensatz zu dem gemeinen Mann im aegyptischen
Niltal, der nicht weniger als sechs arabische Konsonanten in der
Aussprache entweder gar nicht oder nur sehr undeutlich unterscheidet,
bedienen sich die echtarabischen Wüstenbewohner des Landes einer weit
genauer artikulierten Mundart. Aber vor allem sind es die im Herzen
ihres Stammlandes hausenden Uraraber, die auch als Analphabeten sich
im Vollbesitz des ausgesprochenen Alphabets befinden und man braucht
nur den individuellen Eigenheiten ihrer Sprechweise Rechnung zu
tragen, um jeden Konsonanten deutlich vernehmen und von den übrigen
unterscheiden zu können. Da nun ein großer Teil der die Wüstenflora
von Aegypten zusammensetzenden Pflanzenarten auch in den Wüsten von
Zentralarabien zu Hause ist, vermochte Muhiq unter den Exemplaren,
die ihm in Cairo aus verschiedenen Herbarien vorgelegt wurden, viele
Arten wiederzuerkennen und zu benennen. Auf diese Weise konnten von
etwa zweihundert Arten die in Zentralarabien gebräuchlichen Namen
festgestellt und für viele gleichlautende, die bei den auf aegyptischem
Gebiet befindlichen Araberstämmen erkundet worden waren, die richtigen
Buchstaben eingetragen werden. Die Namenlisten meiner Abteilung I haben
diesen sorgfältigen Nachforschungen von Prof. HESS eine große Anzahl
von Korrekturen zu verdanken.

Die Umschreibung der arabischen Schriftzeichen mit Hilfe derjenigen
unserer europäischen Lateinschrift hat bei Veröffentlichungen,
die allgemein verständlich sein sollen, von jeher nicht leicht
zu überwindende Schwierigkeiten bereitet. Da, wie gesagt, meine
Namenlisten nicht allein dem Sprachforscher von Nutzen sein,
andererseits auch dem Nichtbotaniker dazu dienen sollen, sich
auf leichte Weise in der Pflanzenwelt der betreffenden Länder zu
orientieren, bin ich von der in sprachwissenschaftlichen Werken
gebräuchlichen Umschreibung abgewichen und glaube so das Trugbild
einer wahrscheinlich gemachten Korrektheit vermieden zu haben. Die
vermittelst diakritischer Zeichen zu Äquivalenten der arabischen
gestempelten Buchstaben des Lateinalphabets werden nur von
sprachwissenschaftlich geschulten Leuten verstanden. Beim eiligen
Nachschlagen entgeht vielen die gewöhnlich auf der ersten Seite zu
gebende Transkriptionsliste, ohne deren Benutzung unfehlbar eine
durchaus falsche Auffassung der Laute erfolgt. Auch sollte ermöglicht
werden, Pflanzennamen meinen Listen mit unveränderter Schreibung
zu entlehnen, um sie in derselben Gestalt einem deutschgedruckten
Text einfügen zu können, was bei den mit diakritischen Buchstaben
versehenen meist unausführbar ist und zu häufigen Irrungen Veranlassung
gibt.[4] Aber selbst unter den ohne solche Zeichen unverändert
gebliebenen Lateinbuchstaben sind in der Transskription der Deutschen
Morgenländischen Gesellschaft einige übrig gelassen, die nur zu leicht
Mißdeutungen erfahren; denn kein Deutscher, der nicht als Philologe auf
seiner Hut ist, wird dazu zu bewegen sein, in einem deutschgedruckten
Text das gelesene _z_ wie _s_, oder das einfache _s_ wie _ss_
auszusprechen.[5] Um also meine Namenlisten auch für diejenigen
bequem und leicht, auch mit möglichster Vermeidung allzu schlimmer
Fehler benutzbar zu machen, die nicht mit der üblichen Transkription
der Sprachforscher vertraut sind, habe ich eine eigene Schreibweise
in Anwendung gebracht, die sich allein der Buchstaben des deutschen
Alphabets bedient und, soweit es geht, in erster Linie auf ihre im
richtigen Deutsch (Bühnendeutsch) gültige Aussprache Rücksicht nimmt.
Es handelte sich dabei um ein dem deutschen Sprachgebrauch möglichst
annäherndes Alphabet, das eine einigermaßen verständliche Aussprache
der Worte zuläßt. Da wir in unserer Sprache von Hause aus einige Laute
durch gehäufte Konsonanten zu bezeichnen gewohnt sind (zwei durch
zwei, bei _ch_ und _ss_, und einen durch drei, bei _sch_), ebenso
einige griechische Buchstaben durch Doppelbuchstaben ganz allgemein
wiederzugeben pflegen, genügte dieser Notbehelf, um die diakritischen
Punkte bei sieben arabischen Konsonanten entbehrlich zu machen. Bei
den übrigen bestanden keine Schwierigkeiten, weil unsere sprachlichen
Äquivalente genügten. Allein der arabische Kehllaut _'Ain_ =ع= mußte
durch ein eigenes Zeichen ', den sog. Spiritus asper ersetzt werden.

Am meisten Schwierigkeit verursachten bei der hier zum ersten Male
versuchten Art der Umschreibung die vier emphatisch ausgesprochenen
Gaumenlaute, mit Benutzung des Gaumens gesprochene Abarten unserer
Laute =_ss_=, =_d_=, =_t_= und =_s_=, die ich mit _tss_, _dd_, _tt_
und _ds_ wiedergegeben habe. Von diesen Umschreibungen ist jedenfalls
die erste die am wenigsten gelungene, da in dem arabischen Laut =ص=
keinerlei _t_ steckt; ich fand aber keinen geeigneten Buchstaben, um
mit seiner Einschaltung überhaupt die gewünschte Lautnachahmung auch
nur annähernd zu ermöglichen.

Das uns aus dem Englischen so geläufige scharfe =_th_= =ث=
wird als allgemein verständlich zu erachten sein, ebenso seine
weichausgesprochene Modifikation, die ich mit =_dh_= =ذ= bezeichnet
habe.

Das gutturale _g_ oder _r_, als =_gh_= =غ= geschrieben, ist bekannt,
sobald man es mit unserem uvularen _r_ in Vergleich bringt, das, als
ebenso fehlerhaft im Französischen wie im Deutschen geltend, dem sog.
grasseyement dieser Sprache entspricht.

Der im Englischen durch das _w_ bezeichnete Laut kann im Deutschen
einfach durch unser =_u_= =و= ersetzt werden.

Das in der Mehrzahl der Länder arabischer Zunge wie unser hartes
=_g_= ausgesprochene _gim_ =ج= ist, wo sich die Gewährsmänner der
entsprechenden Lautbildung bedienten, auch mit =_dsch_= wiedergegeben
worden.

Auf das durch =_q_= ersetzte arabische _qāf_ =ق=, das in Aegypten
(wie auch z.T. in Syrien) nur durch eine Art Anlaut und Hiatus zur
Aussprache gelangt, ist als zwischen den deutschen Lauten _g_ und
_k_ stehend kein besonderer Wert zu legen, wenn man sich doch nur
notdürftig verständlich machen will.

Der arabische Silben- oder Stimmansatz (Anlaut) „Hamsa“ ist bei den
Umschreibungen unberücksichtigt gelassen.

Es ist an und für sich eine mißliche Sache, arabische Worte nach
der alphabetischen Folge unserer Vokale einordnen zu wollen. Die
Vokale schwanken oft bei demselben Worte sowohl regionär, als auch
individuell, je nach der Sprach weise des Gewährsmannes. Im allgemeinen
kann man sagen, daß den Arabern überhaupt jedes Gefühl für den
Unterschied zwischen den Vokalen _o_ und _u_, sowie zwischen _e_ und
_i_ abgeht. Ich konnte die Vokale nur in der Form eintragen, wie ich
sie vernommen und vermied ein willkürliches Schema.

Hinsichtlich der Betonung der Silben ist es nicht möglich gewesen
in den sechs Abteilungen dieser Veröffentlichung ein einheitliches
Verfahren zu befolgen. In der Abteilung II hat Dr. E. HARDER, der die
Freundlichkeit hatte, mir bei der, was die von FORSKÅL in arabischer
Schrift eingetragenen Namen betrifft, sicher richtigen und bei den
von diesem Forscher nur mit Lateinbuchstaben wiedergegebenen Namen
wahrscheinlich richtigen Umschreibung seine Unterstützung zu leihen,
die langen Vokale durch Horizontalstriche bezeichnet, ohne die nach
Maßgabe der FORSKÅLschen Umschreibung nicht immer deutlich gemachte
Betonung zu berücksichtigen. In den übrigen Abteilungen habe ich
durchweg die kurze Betonung durch den Akzent ´, den langen, ausruhenden
Ton aber durch einen Horizontalstrich — über dem Vokal bezeichnet,
Sprechstärke und Stimmhöhe ununterschiedlich zum Ausdruck bringend.
So wird der sprachlich Ungeschulte, dem die Regeln der Betonung von
arabischen Worten nicht geläufig sind, hinreichend in den Stand gesetzt
sein die Namen richtig auszusprechen. Falsch betonte Namen würden dem
Eingeborenen dagegen fast durchweg unverständlich bleiben.

Für den Sprachforscher von Fach kann meine Methode, der
Lautumschreibung, man mag von ihr halten was man will, keine Gefahr
des Mißverständnisses in sich schließen, denn in jedem Falle
wird ersichtlich sein, welche arabischen Buchstaben ich bei den
angeführten Namen in Gebrauch wissen wollte. Das gleiche gilt für
die nichtdeutschen Benutzer dieser Namenlisten, die sich an das
umschriebene Alphabet auf der ersten Seite halten und die Aussprache
der Konsonanten nach Maßgabe eines richtigen Deutsch regeln mögen.

Noch wären einige Erläuterungen zu den sechs Abteilungen dieser
Veröffentlichung zu geben, um die bei der Herstellung der einzelnen
Namenlisten innegehaltenen Gesichtspunkte klarzulegen:


                            ZU ABTEILUNG I.

(Arabische Pflanzennamen, die im eigentlichen Aegypten im Gebrauch sind).


In unserer 1887 in den Denkschriften des Institut Egyptien zu
Cairo veröffentlichten „Illustration de la flore d’Egypte“ sind in
Gemeinschaft mit P. ASCHERSON von mir alle uns aus eigener Erfahrung
sowie aus der uns zugänglichen, Aegypten behandelnden Literatur bekannt
gewordenen arabischen Pflanzennamen, soweit sie für das eigentliche
Aegypten Geltung hatten, eingetragen worden. Obgleich wir meist darauf
bedacht waren, bei den nicht von uns selbst erkundeten Namen durch
Angabe der Gewährsmänner, denen wir sie entlehnt hatten, eine Prüfung
ihrer Zuverlässigkeit zu ermöglichen, so war doch nach Maßgabe unserer
damaligen Kenntnis und Erfahrung eine durchgreifende Kritik aller Namen
und ein gegenseitiges Abwägen ihres Wertes ausgeschlossen.

Die von älteren Autoren erkundeten Namen sind, mit Ausnahme des
besonders zuverlässigen PETER FORSKÅL (in Aegypten vom 26. September
1761 bis zum 8. Oktober 1762) nur in beschränktem Maße mit aufgeführt
worden, aber in allen Fällen, wo sie die Richtigkeit der in neuerer
Zeit festgestellten Bezeichnungen bestätigten.

Die vorliegende Aufzählung bietet eine nach eigenen Aufzeichnungen
erheblich bereicherte und hinsichtlich der von anderen Besuchern
Aegyptens herstammenden strenger gesichtete Liste. Häufige
Verwechselung der Arten in Verbindung mit irrtümlicher Verwendung
derselben Namen für verschiedene Arten, ferner kritiklose Wiedergabe
hinsichtlich ihrer Etymologie mißdeuteter Bezeichnungen, schließlich
Namen, die den Stempel ihrer „ad hoc“ zur Befriedigung des
Fragestellers gemachten Angaben unverkennbar an sich trugen, mußten
als unnützer Ballast ausgeschieden werden, wenn schon nicht in Abrede
gestellt werden kann, daß neben dem als echt Erprobten immerhin noch
vieles Unnütze und Ungehörige mit Aufnahme gefunden haben mag. Auf
diesem schwierigen Gebiete, wo vielleicht kein Begriff feststeht, über
den nicht ohne Ende hin und her gestritten werden könnte, erscheint
es fast aussichtslos bei Lebezeiten eines Menschen zu gewünschter
Volkommenheit zu gelangen.

Die hier zusammengestellten 1360 Namen von 670 Pflanzenarten beziehen
sich z.T. auf Gewächse von sehr verschiedener Herkunft, es erscheint
aber selbstverständlich, daß Pflanzen, die mit eigenen Namen
unterschieden werden, im Leben der Bewohner eine gewisse Bedeutung
zukommen muß. Es sind:

  1.  Wildwachsende Arten der aegyptischen Flora. Mit den im
      verwilderten Zustande auftretenden beträgt ihre Zahl nach dem
      gegenwärtigen Stande unserer Kenntnis 1370.

  2.  Kulturpflanzen des Acker- und Gartenbaues.

  3.  Aus dem Auslande (vorwiegend aus Europa, aber auch aus
      Palaestina und Syrien) eingeführte Früchte, Gemüse, Marktwaren
      und andere im Handel vorkommende Produkte des Pflanzenreichs,
      wie—

  4.  die im Drogenhandel des Landes vorkommenden fremdländischen
      Pflanzen und Pflanzenprodukte. Zu ihnen gehören die technisch
      verwerteten und namentlich die Medizinalpflanzen, die in
      Aegypten in ausgedehntem Maße Verwendung finden und von weit
      über 200 Pflanzenarten herstammen.

Die Namen der in den Städten Aegyptens und auf den Märkten
feilgebotenen Drogen habe ich, außer den selbst in Erfahrung gezogenen,
hauptsächlich der von A. FIGARI-BEY in seinen „Studj scientifici“
(Lucca 1864 Bd. II, S. 363-395) enthaltenen Materia medica und der von
FORSKÅL (den „Descriptiones animalium“, Havniae 1775, S. 141 bis 164
von Carsten Niebuhr beigegeben) verfaßten „Materia medica kahirina“
entlehnt.

Viele in Europa längst außer Gebrauch gekommene pflanzliche
Heilmittel haben in Aegypten immer noch große Bedeutung. Ihre dauernd
eingebürgerten Namen machen daher, obgleich meist fremdsprachlichen
Ursprungs, einen wichtigen Teil des heutigen Sprachguts der Aegypter
aus und sie konnten daher nicht unberücksichtigt gelassen werden. Von
einer Benutzung des reichen Drogenverzeichnisses von BERGGREN (in
„Guide français-arabe-vulgaire“ Upsala 1844), S. 826-833 hat Abstand
genommen werden müssen, weil in diesem von Kennern wertgeschätzten
Wörterbuch die in Cairo und in Damascus gebräuchlichen Namen nicht
unterschiedlich bezeichnet worden sind.

Bei der alphabetisch geordneten Reihenfolge der Namen ist der arabische
Artikel _el_ mit seinen Assimilationen durchweg unberücksichtigt
geblieben, desgleichen der arabische Konsonant _'Ain_ =ع=, weil durch
ein eigenes Zeichen ' wiedergegeben und deshalb in der Reihenfolge
nirgends unterzubringen.

Auf Seite 1 dieser Veröffentlichung ist die für alle 6 Abteilungen
gültige Umschreibung der Schriftzeichen des arabischen Alphabets durch
lateinische Buchstaben angegeben. Auf Seite 1 sind aber auch die nur
für die Abteilung I und für die Namenliste von Aegypten bestimmten
Abkürzungen von Namen der Gegenden und der Gewährsmänner abgedruckt,
die eigentlich für sich getrennt auf Seite 3 zu suchen sein sollten.

Wie im Munde des Aegypters der durch _q_ wiedergegebene Kehllaut _qāf_
=ق= klingt, ist schon angedeutet worden. Hinsichtlich des wichtigen
_gim_ =ج= muß hervorgehoben werden, daß es von allen Bewohnern des
aegyptischen Niltals einfach wie unser hartes _g_ ausgesprochen
wird, von den arabischen Beduinen der östlichen Wüstenregion dagegen
vorwiegend wie ein gequetschtes _g_ (_ǵ_) (mit unseren Buchstaben
etwa durch _gj_ wiederzugeben), wie das ja auch der bei der Mehrzahl
der echten Araberstämme gebräuchlichen Lautbildung zu entsprechen
scheint. Wie _dsch_ wird das _gim_ indes von einzelnen Araberstämmen
der östlichen und namentlich der westlichen Wüstenregion gesprochen.
Genauere Angaben hierüber zu machen würde den Bereich meiner Erfahrung
überschreiten.

Was schließlich die Wiedergabe der emphatisch ausgesprochenen
Konsonanten, namentlich der Gaumenlaute im Munde des Aegypters
anbelangt, vor allem des Ackersmannes und einfachen Mannes in den
Städten, so, glaube ich, wird selbst der geschulte Sprachforscher
in große Verlegenheit geraten, da er die meisten gar nicht von
den ihnen nahestehenden Zahnlauten _t_, _d_, _ss_ und _s_ zu
unterscheiden imstande sein wird. Er wird, um gehörte Namen richtig
niederzuschreiben, sich wohl immer an das Lexikon halten mögen. Wo
dieses versagt, was bei so vielen Worten von unklarer Etymologie der
Fall sein muß, hilft eben nur die von Professor J. J. HESS[6]) befolgte
Methode, von der vorhin die Rede war. Auch die zu den aegyptischen
Wüstengebieten gehörigen arabischen Beduinen unterscheiden in der
Aussprache meist mit hinreichender Deutlichkeit diese Konsonanten. Als
Paradigma eines aus verschiedenen Varianten auf seine ursprüngliche
Fassung reduzierten besonders polymorphen Wortgebildes sei, auch
als Ergänzung zu den S. 38 und 67 aufgeführten Namen, für die nicht
nur in den Wüstentälern, sondern auch im Kulturland des Niltals
weitverbreitete _Pulicaria (Francoeuria) crispa Cass._, folgende von
HESS aufgestellte Formenreihe angeführt:

  _githgāth_    جثجاث   bei den Hhaddai vom Negd (scheint
                        die klassische Form zu sein)

  _gitjā_       جثيا    laut Muhīq vom Stamme der 'Otēbi im Negd

  _gitjeh_      جتيه    bei den 'Ababde (arabisierten)

  _geth.thāt_   جثاث    bei den Ma'āseh

  _gifgāf_      جفجاف   bei den Hheuāt im Sinai

  _kutkāt_      كتكات   bei den 'Ababde (arabisierten).


                           ZU ABTEILUNG II.

 (Arabische Pflanzennamen aus der Flora von Jemen nach PETER FORSKÅL.)


In den Ländern arabischer Zunge hat nie ein reisender Forscher so
viel zur Bereicherung der arabischen Nomenklatur der Pflanzenwelt
beigetragen wie der Kopenhagener Professor PETER FORSKÅL, der nach
gründlichen Forschungen in Aegypten eine ausgedehnte Reise durch Jemen
machte, dort aber zu Jerim am 11. Juli 1768 infolge klimatischer
Einflüsse seinen leider nur allzufrühen Tod fand. 758 arabische Namen,
die sich auf 475 verschiedene Pflanzenarten beziehen, finden sich in
den zwei Aufzählungen verzeichnet, die das von Carsten Niebuhr mit
bewundernswerter Sorgfalt nach den von FORSKÅL hinterlassenen Papieren
redigierten Werk „Flora aegyptiaco-arabica“ (Havniae 1775) enthält.

Bei der wenig übersichtlichen Anordnung des FORSKÅL’schen Werks, das
noch dazu eines alphabetisch geordneten Registers entbehrt, war es
nicht nur für den Botaniker mit erheblicher Mühe und mit Zeitaufwand
verknüpft, bestimmte Pflanzennamen ausfindig zu machen. In höherem
Grade mußte das der Fall sein, wenn ein Sprachforscher sich unter den
758 arabischen Pflanzennamen orientieren wollte, die allein für die
Flora von Jemen Geltung haben.

Ich habe daher zum ersten Male[7] eine übersichtliche Zusammenstellung
der botanischen Namen mit ihren arabischen Aequivalenten hergestellt.
Zum Nutzen der Pflanzenkunde ist hier auch zum ersten Male eine, soweit
es mir möglich war vollständige Richtigstellung der von FORSKÅL für
die Flora von Jemen aufgeführten botanischen Namen (zwar nur der mit
arabischen Namen versehenen) hergestellt, nach dem Stande der jetzigen
systematischen Nomenklatur.

Die von mir 1888-89 unternommene Reise verfolgte diesen Zweck als eine
ihrer Hauptaufgaben.

Zum leichteren Auffinden der botanischen Pflanzennamen war eine
Einschaltung von Synonymen unerläßlich. Die endgültige Festsetzung der
für die Flora von Jenem zweckmäßigen Nomenklatur hat indes noch nicht
zu einem befriedigenden Abschluß gebracht werden können.

Die von FORSKÅL für das Vorkommen der verzeichneten Pflanzenarten
angegebenen Örtlichkeiten und pflanzengeographischen Bezirke, wo für
die nämliche Art oft verschieden lautende Namen erkundet wurden, sind
in meinen Listen unerwähnt gelassen, statt dessen ist jedem Namen die
betreffende Seitenzahl des FORSKÅL’schen Werks beigefügt, wodurch ein
leichtes Auffinden der geographischen Angaben ermöglicht ist.

In Bezug auf den nach den arabischen Namen alphabetisch angeordneten
Teil A der Abteilung II sei bemerkt, daß bei den von FORSKÅL ohne
Beifügung der arabischen Schrift aufgeführten Namen ihre mit dem
angenommenen Alphabet der Umschreibung in Einklang gebrachte Wiedergabe
in der ersten Spalte nicht in jedem Falle einwandfrei sein dürfte,
da FORSKÅL die arabischen Laute nicht immer in folgerichtiger Weise
umschrieben hat. Dr. E. HARDER hat sich der Mühe unterzogen überall
eine möglichste Übereinstimmung zwischen beiden Schreibweisen
herzustellen. Was die Betonung der Silben betrifft, so ist ihre von
FORSKÅL meist unterlassene Kenntlichmachung bereits erwähnt worden.
In diesem Punkte unterscheidet sich demnach die Abteilung II von den
übrigen.

Es ist schon vorhin darauf hingewiesen worden, und ich komme
geflissentlich nochmals auf diesen Umstand zurück, daß in Ländern, wo
der Gegensatz zwischen der Stadt- und der Landbevölkerung sich weit
stärker ausprägt als im europäischen Norden, die Pflanzennamen oft nur
den Dialektsprechenden und im vorliegenden fast ausschließlich den
Analphabeten geläufig sind, die Gebildeten aber nur über eine armselige
Zahl von pflanzlichen Ausdrücken verfügen. Das hat denn auch mittelbar
zu dem ungerechten Vorwurf der Unzuverlässigkeit Veranlassung gegeben,
den einige Sprachforscher[8] gegen FORSKÅL und die von ihm in Aegypten
und in Jemen aufgezeichneten Pflanzennamen erhoben. Es war eine fast
als naiv zu bezeichnende Vorstellung, diese Namen wie allgemein
gültige, d.h. bei den Schriftkundigen aller arabischen und arabisierten
Völker gebräuchliche Bestandteile der arabischen Schriftsprache
bewertet wissen und in den Wörterbüchern auffinden zu wollen.

Bald nach der Entdeckung von Amerika traten unter den Humanisten
Zweifler auf, die das Vorhandensein eines Neulandes in verhältnismäßig
geringem Abstand von Europa in Abrede stellten, mit der einfachen
Begründung, daß seiner in den Schriften der Alten mit keiner Silbe
gedacht sei.


                           ZU ABTEILUNG III.

        (Arabische Pflanzennamen aus der Flora von Jemen nach G.
                              SCHWEINFURTH.)


Die von mir auf meiner „in memoriam divi Forskalii“ ausgeführten
Reise in Jemen notierten Pflanzennamen habe ich absichtlich für sich
und unvermengt mit den FORSKÅL’schen zusammengestellt, damit beim
Vergleichen der beiden manchmal zwar in denselben Distrikten, aber doch
in einem so großen Zeitabstand voneinander gemachten Aufzeichnungen
die Verwirrung vermieden werde, die immer entsteht, wenn die gleichen
Namen mit veränderter Bezugnahme auf botanisch definierte Arten sich in
den Listen wiederholen. Meine Aufzeichnungen können gewissermaßen zur
Kontrolle der FORSKÅL’schen dienen, war ich doch nach 120 Jahren der
erste Botaniker, der es sich in Jemen besonders angelegen sein ließ,
überall die einheimischen Namen der Gewächse zu erfragen. Denn mein
geehrter Freund A. DEFLERS, der im Jahr vorher (März-September 1887)
eine sehr ausgedehnte und alle Landesteile berührende Reise ausführte,
hat sich ungeachtet seiner sonstigen Erfolge mit dieser Aufgabe wenig
befaßt.

Die Übereinstimmung, die sich beim Vergleich zwischen beiden
Aufzählungen für so viele Namen ergibt, bezeugt ihre Zuverlässigkeit
sowie die sonst wohl auch kaum bezweifelbare Sicherheit des botanischen
Begriffs und die Dauerbeständigkeit der jemenischen Pflanzennamen.
Abweichungen müssen aus dem Umstande erklärlich sein, daß FORSKÅL’s
Itinerar nur im Bereich des Westabfalls des Berglandes die von mir
besuchten Stätten berührte, andere Landesteile aber, namentlich
die südlichen (Mocha, T'aēs, Ibb) nach FORSKÅL, wenn man von nicht
botanischen Reisenden absieht, allein nur, und auch nur teilweise, von
BOTTA und DEFLERS besucht worden sind.

Meine Jemen-Liste umfaßt 735 Pflanzennamen, die für 463 verschiedene
Arten Geltung haben. Meine Gewährsmänner waren wiederholt (namentlich
am Gebel Bura und am Gebel Melhan) Kräutersammler von Profession,
die Arten und Gattungen wohl auseinander zu halten wußten. Auf den
Wochenmärkten des Berglandes sind immer mehrere Verkaufsstände mit
Blumen (zum Schmuck der Männer!) und aromatischen Kräutern anzutreffen,
die nicht nur aus den Gärten entnommen, sondern auch auf den höchsten
Bergen eigens eingesammelt werden. In anderen Fällen habe ich mich an
die auf Äckern und in Pflanzungen angetroffenen Landleute gehalten.
Statt die zahlreichen Gewährsmänner, stets echte Jemener, die mir
oft unter Bekundung von eigenem Interesse und vielem Verständnis zu
Gebote standen, mit Namen aufzuführen, habe ich, um die Herkunft der
Namengebung zu belegen, nur die Hauptstationen meiner viermonatlichen
Reise (1888 bis 89) bei jedem Namen angegeben. Einige an der arabischen
Südküste bei Schugra und el-Hhami 1881 verzeichnete wichtige
Pflanzennamen habe ich dem Verzeichnisse beigefügt.

Über die Eigentümlichkeiten der Aussprache des Jemendialekts bin ich
außerstande philologisch verwertbare Angaben zu machen, ich muß aber
hervorheben, daß im Munde der Bewohner des Berglandes von Jemen das
arabische _gim_ =ج= überall wie ein gequetschtes _g_ (_gj_) klingt.


                           ZU ABTEILUNG IV.

       (Arabische Pflanzennamen aus der Flora von Biskra, nach G.
                            SCHWEINFURTH.)


Meine während zweier Winter und Frühjahre (1901 und 1910), jedesmal
vier Monate lang, in der Umgegend von Biskra unternommenen
botanischen Ausflüge gaben Gelegenheit, mir die aus dem Munde
verschiedener einheimischer Begleiter vernommenen Pflanzennamen oft
mehrfach wiederholen und bestätigen zu lassen. Ich habe von den zu
217 verschiedenen Spezies gehörigen arabischen Namen 292 bei den
Bewohnern der Oase in Erfahrung gebracht und sie hier transkribiert in
alphabetisch geordneten Listen zusammengestellt.

Beim Benutzen meiner Namenliste von Biskra wird auch die von Professor
H. FITTING 1912 in der Zeitschrift der Deutschen Morgenländischen
Gesellschaft (Bd. LXV, S. 336 bis 348) veröffentlichte Aufzählung
von 110 aus derselben Region stammenden arabischen Pflanzennamen zu
Rate gezogen werden müssen, da diese zugleich mit arabischer Schrift
wiedergegeben ist, dort auch wichtige sprachliche Nachweise und
Definitionen enthalten sind, die von Prof. E. LITTMANN, z.T. auch von
Prof. G. JACOB der Arbeit beigefügt wurden. Prof. FITTING hatte die von
ihm nach Aussagen eines Arabers vom Stamme der Schrāqa notierten Namen,
wie er sagt, „durch einen der arabischen Schrift kundigen Araber,
namens Mohhammed-ben-ssa'īd, dem auch die arabischen Pflanzennamen
nicht unbekannt waren, nach dem Diktate niederschreiben lassen“;
er fügt aber nicht hinzu, ob dies in Gegenwart des ursprünglichen
Gewährsmannes und vermittelst wiederholter Aussprache der Namen
seitens des Letzteren geschah. Daher mag sich bei der Niederschrift
immerhin mancher Fehler eingeschlichen haben, die Umschreibung mithin
nicht in allen Fällen zutreffen; denn in diesen Ländern pflegen die
Schreibkundigen durch die Bank Städter zu sein, die nur selten ins
Freie gelangen. Unter den von Prof. FITTING mitgeteilten 110 Namen
stimmen 70 mit den meinigen überein; 29 von ihnen sind dagegen in
meiner Liste nicht vorhanden. Von den übrigen erscheinen mir mehrere
zweifelhaft.

Die bei den Arabern der Oase übliche Aussprache des _gim_ =ج= nach Art
des französisch _j_ (in _je, jamais, jeune_ = _ž_) verdient eigens
hervorgehoben zu werden. Ich habe den Laut trotzdem, wie in den übrigen
Abteilungen, einfach mit unserem _g_ wiedergegeben.

Was die botanische Nomenklatur anbetrifft, so bin ich in dieser und in
der folgenden Abteilung derjenigen gefolgt, die BATTANDIER und TRABUT
in ihrer „Flore analytique et synoptique de l’Algérie et de la Tunisie“
(1910) angenommen haben.


                            ZU ABTEILUNG V.

 (Arabische Pflanzennamen aus der Flora von Nordost-Algerien, nach G.
                            SCHWEINFURTH.)


Bei Herstellung dieser Aufzählung bin ich durch Herrn Edmond Gouvion in
Bona, gewesenem Regierungsdolmetsch und im Lande geboren, wesentlich
unterstützt worden. Herr GOUVION, der von Jugend auf mit allen
Feinheiten der Aussprache und Sprechweise der algerischen Araber
vertraut ist, hatte die Güte nach meinen Aufzeichnungen, meist auch
an Ort und Stelle bei gemeinschaftlichen Ausflügen in der Umgegend
von Bona, die Araber auszufragen, von denen mir die Pflanzennamen
mitgeteilt worden waren, und diese alsdann mit den entsprechenden
Lautwerten der arabischen Schrift aufzuschreiben. Für die arabischen
Schriftproben dieser Abteilung kann daher Anspruch auf größtmögliche
Genauigkeit erhoben werden. Es geschah leider nur bei Bona,
während die von mir bei La Calle und im Berglande von Constantine
bei Hhammam-Meskutīn verzeichneten Namen von mir nach dem Gehör
wiedergegeben worden sind.

In Bona (1910) verdankte ich die meisten Namen einer sehr intelligenten
arabischen Kräutersammlerin namens Scherīfa-ben-Mohhammed-el-Scherfe
(شريفه بن حمد الشرفه؟), die auch der Kabylensprache mächtig, sehr wohl
zwischen den Bezeichnungen verschiedener Herkunft zu unterscheiden
wußte. Auch ein alter Krumirer namens Sussan (زوسان؟) war mir
behülflich bei den Landleuten richtige Namen zu eruieren.

In La Calle (1908) gaben mir arabische Rinderhirten, die am Lac
Oubira ihre Herden weideten, Auskunft, ferner ein arabischer Landwirt
namens Ghāssem von der Ferme 'Amraui, dann ein arabischer Landmann
'Abdallah-ben-Beschīr, schließlich auch Kräutersammler, die in Körben
große Mengen der Erythraea Centaurium zusammenbrachten, eine Pflanze,
die als Fiebermittel frisch auf dem Markt von Marseille feilgeboten
wird.

In Hhammam-Meskutīn und bei Roknia (1910) gaben mir verschiedene
arabische Landleute Bescheid, vor allen Haïdscha-'Ammar-bel-Hhammed,
vom Stamme der Bettam, und ein Arbeiter namens Isma'ïn.

Für ein Gebiet von der Ausdehnung Algeriens, von dessen Flora
zurzeit über 3300 Arten phanerogamer Gewächse bekannt sind, bedeuten
die in den Abteilungen IV und V aufgezählten Namen nicht vielmehr
als eine Stichprobe und sie können natürlich nur einen kleinen
Bruchteil ausmachen von der großen Zahl der im Lande gebräuchlichen
Pflanzenbezeichnungen. Die Abt. V enthält 275 arabische Namen, die sich
auf 212 botanische Pflanzennamen verteilen. Hierbei muß auf eine wenig
verbreitete und wenig bekannte 127 Druckseiten in Quart umfassende
Veröffentlichung hingewiesen werden, die als „Table alphabétique des
noms arabes des principaux végétaux des Hauts plateaux et du Sahara
Algériens“, dem großen von TURLIN, FLAMAND und ACCARDO unter dem
Titel „Pays du Mouton“ herausgegebenen Sammelwerke (Alger, publié
par le Gouvernement général de l’Algérie, Imprimerie Giralt 1893)
über das Hochland von Süd-Oran beigegeben ist und das weit über 1000
arabische Pflanzennamen in arabischer Schrift (untermischt mit einer
größeren Anzahl von Berber-Namen) enthält, stets mit Angabe der ihnen
zukommenden botanischen Artbezeichnung und der nach der Phonetik des
französischen Alphabets wiedergegebenen Umschreibung.

Zusammengestellt wurde diese umfangreiche Namenliste vornehmlich nach
dem gleichfalls wenig bekannten „Vocabulaire des noms synonymiques
de A. Meyer, interprète militaire“ und nach den von M. LETOURNEUX
publizierten Namen. Es sind dort auch die in der Flore de l’Algérie
von BATTANDIER und TRABUT enthaltenen Namen aufgenommen worden. Die
Benutzbarkeit dieser umfangreichen Aufzählung wird dadurch erschwert,
daß nur die umschriebenen arabischen (bezw. Berber-) Namen nach dem
Alphabet geordnet sind, nicht die botanischen Speziesnamen. Fachmänner
beklagen die Unzuverlässigkeit der Schreibung sowohl der mit arabischer
Schrift gegebenen als auch der transkribierten Namen. Viele Namen sind
in dieser „Table alphabétique“ offenbar nach solchen Aufzeichnungen
eingetragen worden, die bei ihrer Zusammenstellung nur in ungenau oder
falsch mit lateinischen Lettern umschriebener Form vorlagen. Nicht
nur sind oft ganz falsche französische Formen getreu ins Arabische
zurücktranskribiert, sondern auch viele Formen angegeben, die auf
falscher Lesung eines arabischen Worts beruhen.

Eine nicht minder umfangreiche Zusammenstellung von über 1200
arabischen Namen (inkl. Varianten), die für 740 Pflanzenspezies Geltung
haben, hat der Sahara-Forscher F. FOURFAU in seinem „Essai de catalogue
des noms arabes et berbères des quelques plantes, arbustes et arbres
algériens et sahariens ou introduits et cultivés en Algérie“ (Paris
1896) auf 48 Quartseiten gegeben. Alle Namen sind aber ausschließlich
in französischer, nicht immer konsequenter Transkription aufgeführt und
man vermißt zum Auffinden der Pflanzen schmerzlichst eine alphabetisch
angeordnete Wiederholung der botanischen Speziesnamen. Ferner sind in
desselben Autors großem Expeditionswerk „Documents scientifiques de la
mission Saharienne“ (Paris 1905) gleichfalls nur in transkribierter
Gestalt eine Anzahl von arabischen Pflanzennamen aufgezählt.


                           ZU ABTEILUNG VI.

   (Arabische Nomenklatur der Dattelpalme in Aegypten und Algerien.)


Professor B. MORITZ hatte sich seiner Zeit gütigst der Mühe unterzogen,
diese von mir nach eigenen Erkundigungen zusammengestellte Wörterliste
durchzusehen und für sie die literarisch gültige Schreibweise
festzustellen. Er stieß dabei auf eine erhebliche Anzahl von solchen
Ausdrücken, deren Schreibung nach den Lexicis nicht festzustellen
war. Die hier dargebotenen Schreibungsformen mögen daher manches
Problematische enthalten. Trotzalledem habe ich eigens darauf
aufmerksam zu machen, daß sich unter den sprachlich nicht definierbaren
Ausdrücken solche von weitester Verbreitung befinden, die sowohl bei
den aegyptischen Dattelzüchtern als auch bei den arabischen Bewohnern
des algerischen Sahara-Gebiets ganz allgemein in Gebrauch sind und
überall mit den gleichen Lautwerten zum Ausdruck gelangen.

Viele hundert arabische Bezeichnungen sind in den aegyptischen und
nordafrikanischen Gebieten für die verschiedenen Fruchtformen der
Dattelpalme in Gebrauch und ich hätte allein aus Aegypten einige
vierzig namhaft machen können, aber damit hätte ich die bei dieser
Veröffentlichung verfolgte Aufgabe weit überschritten. Denn, um
solche Namen verständlich zu machen, hätte bei jedem einzelnen auch
eine ausführliche Definition der zur Unterscheidung der Fruchtformen
erforderlichen Merkmale beigefügt werden müssen.


Fußnoten:


[1: Ein treffendes Beispiel davon lieferte bereits im Jahre 1580
Prospero Alpino, dessen Gewährsmann für die in Aegypten gebräuchlichen
Pflanzennamen offenbar mit Stockschnupfen behaftet gewesen war. Der
berühmte venetianische Arzt verzeichnete z.B. für die Dattelpalme
_„Dachel“_, statt _Nachl_, für die Frucht der Adansonia _„Báobab“_
und _„Bahobab“_, statt _Habhab_, für Balanites _„Agihalid“_, statt
_Hegelig_.]

[2: _„ghūl“_ غول als böser Geist wird in Aegypten stets weiblich
gedacht, im heutigen Algerien aber bezeichnet das Wort allerdings eine
Art Knecht Ruprecht, mit dem die Kindermädchen drohen. Die Kinder
glauben, der _ghūl_ lebe in Höhlen der Berge.]

[3: Der oft von ihm gemachte Vorbehalt lautete: ich darf nicht nach dem
Lexikon korrigieren.

Prof. J. J. HESS erklärt die von ihm bei seinen zentralarabischen
Sprachstudien getroffene Buchstabenwahl keineswegs von der in den
arabischen Sprachwörterbüchern gebotenen Orthographie abhängig machen
zu wollen. Er unterscheidet um so gewissenhafter die phonetischen
Nuancen, die im zentralarabischen Dialekt jedem Buchstabenlaute eine
eigene Klangfarbe erteilen.]

[4: Als Beispiel einer solchen Unbenutztbarkeit philologisch
transkribierter Namen in naturwissenschaftlichen und anderen nicht
sprachwissenschaftlichen Zeitschriften mag die von dem hochverdienten
Prof. J. VELENOWSKY in den Verhandlungen der K. böhm. Nat.-Ges.
zu Prag, 1911, veröffentlichte Aufzählung der „Plantae arabicae
Musilianae“ angeführt werden. Dort sind bei den zahlreichen arabischen
Namen, die ein so hervorragender Kenner wie MUSIL gewiß mit großer
Zuverlässigkeit der Umschreibung gegeben, alle diakritischen Zeichen
einfach weggelassen worden. In Folge davon sind die meisten Namen
geradezu unkenntlich geworden.]

[5: Wie oft bin ich nicht von Reisenden gefragt worden: wo liegt Gitse?
Also, wahrscheinlich irgendwo in China, mußte die Antwort lauten. Nein,
wir meinen die Pyramiden vom Gitse (gelesen Gize), so nennt sie der
Baedeker. Natürlich denkt niemand daran, daß dort im deutschen Text,
oft in ein und derselben Zeile, zweierlei z vorkommen.]

[6: Ich habe bereits auf die Unterstützung hingewiesen, die mir durch
Prof. J. J. HESS hinsichtlich der Richtigstellung der Schreibung
einer Anzahl von bei den arabischen Beduinen Aegyptens gebräuchlichen
Pflanzennamen gewährt worden ist.]

[7: In dem arabisch-lateinischen Wörterbuch von Georg Wilhelm
Freytag (1830) haben die von FORSKÅL verzeichneten Pflanzennamen
zwar Aufnahme gefunden, jedoch nur mit den von FORSKÅL vor 144
Jahren gegebenen botanischen Bezeichnungen, die heute zum großen
Teil nicht mehr Geltung haben. Im FORSKÅL’schen Werk ist die mit CII
bis CXXVI paginierte Aufzählung ein systematisches Verzeichnis aller
von FORSKÅL in Jemen gesammelten und definierten 693 Pflanzenarten.
Die zweite Aufzählung, S. 1-219 paginiert, ist „Descriptiones
plantarum florae aegyptiaco-arabicae“ betitelt und enthält die
Beschreibung der sowohl in Aegypten, wie auch in Jemen aufgefundenen
neuen Arten. Die beigefügten arabischen Namen finden sich in beiden
Aufzählungen wiederholt, die in den „Descriptiones“ gegebenen in
größerer Vollständigkeit zusammengestellt. In beiden sind die Namen
mit lateinischen Buchstaben nach phonetischer Methode umschrieben und
mehr als ⅔ derselben mit arabischer Schrift wiedergegeben. Die große,
fast ausnahmslose Übereinstimmung beider Lesarten bezeugt nicht nur
die Genauigkeit des Herausgebers sondern auch die Deutlichkeit und
Sorgfalt, mit der der gelehrte Reisende seine Notizen abgefaßt hat.]

[8: CLEMENT-MULLET hat im Journal asiatique („sur les noms arabes
des végétaux“, T. 15) 1870 FORSKÅL zum Teil gerechtfertigt, indem er
sagt: „SPRENGEL behauptet die von FORSKÅL gegebenen arabischen Namen
unberücksichtigt gelassen zu haben, weil er an ihrer Genauigkeit
zweifele. Auf eine solche Kritik glauben wir antworten zu müssen,
daß der schwedische Botaniker, ein sehr unterrichteter Mann, die
Namen wiedergibt, die in dem bereisten Lande in Gebrauch sind, und
wenn seine Bezeichnungen auch zum Erklären der alten Autoren der
nötigen Genauigkeit entbehrten, sie doch für diejenige der modernen
von Wert sein können.“ Auch hier wieder die Überschätzung des
botanischen Wissens der Autoren. Eine ähnliche Erscheinung bot die
Überschätzung des geographischen Wissens der „Autoren“ am Schluß des
XV. Jahrhunderts.]




                    UMSCHREIBUNG DER SCHRIFTZEICHEN

DES ARABISCHEN ALPHABETS MIT LATEINISCHEN BUCHSTABEN WIE SIE ZUR
WIEDERGABE DER ARABISCHEN PFLANZENNAMEN VERWENDUNG FAND.

  ا   a e i o u   د   d     ض   dd   ك   k

  ب   b           ذ   dh    ط   tt   ل   l

  ت   t           ر   r     ظ   ds   م   m

  ث   th          ز   s     ع   '    ن   n

  ج   g, dsch     س   ss    غ   gh   ه   h

  ح   hh          ش   sch   ف   f    و   u

  خ   ch          ص   tss   ق   q    ي   j


Bei Verdoppelung von arabischen Schriftzeichen ist zur Vermeidung
von Verwechselung mit den durch Verdoppelung der lateinischen
wiedergegebenen einfachen, zwischen beide ein Punkt gesetzt,
desgleichen auch ein Punkt zwischen die gehäuften Buchstaben, wenn ihre
arabischen Äquivalente eine Verdoppelung erfahren.


                ABKÜRZUNGEN ZUR BEZEICHNUNG DER GEGEND,

                   WO DER PFLANZENNAME GELTUNG HAT.

  Ab.      Abuqir                 lib. W.   Libysche Wüste

  Al.      Alexandria             Lqs.      Luqsor

  ar. W.   arabische Wüste        Mar.      Mariut

  Ass.     Assuan                 Mens.     Mensaleh

  Brll.    Brullus                Nilt.     Niltal

  C.       Cairo                  O.        Oasen

  Dam.     Damiette               Ob. A.    Oberägypten

  el-Ar.   el-Arisch              Ros.      Rosette

  F.       Fajum                  Si.       Assiut

  Isth.    Isthmus von Sues       Sq.       Saqasiq

  Kl. O.   Kleine Oase            Unt. A.   Unterägypten.


ABKÜRZUNGEN ZUR BEZEICHNUNG DER GEWÄHRSMÄNNER FÜR DIE PFLANZENNAMEN.

  _Abde._          Ababde (arabisch sprechende)

  _A._             Ascherson

  _D._             Delile

  _Drog. Fig._     Drogen-Bazar nach Figari

  _Drog. Forsk._   Drogen-Bazar nach Forskål

  _Fig._           Figari

  _Forsk._         Forskål

  _Haut._          Hauatāt-Araber (nach _S._)

  _Kl._            Klunzinger

  _M._             Ma'āse-Araber (nach _S._)

  _S._             Schweinfurth

  _W._             Gardener Wilkinson.

Wo kein Name auf die Ortsbezeichnung folgt, ist der Gewährsmann G.
Schweinfurth.

Ein ! steht vor dem Vorzugsnamen, wenn der nämliche sich bei
verschiedenen Pflanzen wiederholt.




                             ABTEILUNG I.

                   =ARABISCHE PFLANZENNAMEN AUS DER=
                         =FLORA VON AEGYPTEN,=
    DIE KULTURPFLANZEN UND DIE IM HANDEL VORKOMMENDEN INBEGRIFFEN.


    =A=

  Abelmoschus esculentus Mch.          = Hibiscus esculentus L.

  Abrus precatorius L. (Same)          _schischm. schischim-ahhmar_ (C.
                                       _Drog. Fig. Forsk._)

  Abutilon Avicennae Gaert.            _schōk-ghenem_ (Unt. A. Mens.)
                                       (conf. _abu-tīl_ = Abutilon)

  Abutilon bidentatum H.               _qerqedān_ (ar. W. _M._)

  Abutilon muticum Webb.               _lōg_ (Ob. A.), _!qerqedān_ (Ob.
                                       A. Ass.)

  Acacia albida D.                     _harāss_ (Ssudan-arab.)

  Acacia arabica W. var. nilotica D.   _tssantt. ssunt._ (Nilt.)

                           —(Gummi:)   _tssamgh_ (C.)

                           —(Frucht)   _qárat. qárads._ (Nilt.)

  Acacia Catechu W. (Rinde)            _kahat-hindi_ (C. _Drog. Fig._)

  Acacia Ehrenbergiana Hne.            _ssellem. ssélem_ (ar. W. _M._
                                       O. Ob. A. Ass. Lqs.)

  Acacia Farnesiana W.                 _fatn. fitn. futn_ (Nilt. C.)

  Acacia laeta R.Br.                   _chaschāb_ (Ass.)

  Acacia Senegal W. (Gummi)            _tssamgh-hhaschāb_ (C. _Drog._)

  Acacia Seyal D.                      _ttalch. ttalhh_ (Ob. A. Ass.)

                            —(Gummi)   _!tssamgh. tssamch_ (C. Nilt.)

  Acacia spirocarpa H.                 _ssámor. ssamr._ (ar. W. _Abde._)

  Acacia tortilis Hne.                 _ssejāl_ (ar. W. _M. Abde._ Ass.)

  Achillea fragrantissima Sz.B.        _qessūm-gébeli_ (ar. W.
                                       _Forsk._), _'alegjām. 'aleijān_
                                       (ar. W. _M._)

                                       _qessūm. qaissūn_ (C. _Drog.
                                       Fig._, ar. W. _Forsk._),
                                       _babūneg_ (ar. W.)

  Achillea Santolina L.                _ghobēscha_ (el-Ar. _A._),
                                       _qēssum_ (Al. _Forsk._)

  Achyranthes aspera L.                _ne'ēm_ (Nilt. _Forsk._)

  Acorus calamus L. (Wurzelstock)      _qátssab-ed-durēra_ (C. _Drog.
                                       Fig._), _qatssab-ed-derīre.
                                       'erq-ikar_ (C. _Drog. Forsk._)

  Adiantum Capillus-veneris L.         _kusbaret-el-bir._ (C. Al.
                                       _Forsk. D._)

  Adonis microcarpa D.C.               _saghlīl_ (Al. _A._)

  Aegialophila pumila B.               = Centaurea pumila L.

  Aeluropus repens Parl.               _!'akrīsch_ (Al. _A._)

  Aerva javanica Juss. (= A.           _!ghēl_ (ar. W. _M._), _'ar'ah_
  tomentosa F.)                        (ar. W. _S. Kl._, Sinai)

                                       _ta'assōnah_ (el-Ar. _A._),
                                       _schegeret-en-n'aege_ (ar. W.
                                       _Forsk._)

  Agathophora alopecuroides Bge.       _scha'arān_ (ar. W. _M._)

  Agathotes Chirayta Don.              = Swertia Chir. Ham.

  Agropyron junceum P.B.               _ssefūn_ (Brll. _A._)

  Aizoon canariense L.                 _hadāq_ (ar. W. _S. Kl._),
                                       _kuschjet-el-belād_ (C. _Forsk._)

  Ajuga chamaepitys L.                 _kamafittuss_ (C. _Drog. Forsk._)

  Ajuga Iva Schreb.                    _missēka_ (Al. _Forsk. D._),
                                       _ja'āde_ (Mar.)

  Albizia lebbeck Bth.                 _lébach_ (Nilt.)

                        —(die Blüte)   _dhaqn-el-bascha_ (Nilt. C.)

  Alcea ficifolia L.                   = Althaea ficifolia Cav.

  Alchemilla vulgaris L. (Kraut)       _hhaschīschet-el-fadsdsa_ (C.
                                       _Drog. Fig._)

  Alhagi mannifera Desv.               _'aqūl_ (Nilt., lib. W., ar. W.)

  Alkanna tinctoria Tausch.            _kahhle_ (Mar.)

  Allium Cepa L.                       _bátssal_ (Nilt.)

  Allium desertorum F.                 _sa'etemān_ (ar. W. _Forsk._),
                                       _sei'tamān_ (ar. W. C.)

  Allium Porrum L.                     _kurrāt_ (Nilt.)

  Allium Porrum L. v. maximum          _kurrāt-rumi_ (C.)

  Allium sativum L.                    _tūm_ (Nilt. O.)

  Aloe vera L.                         _tssabr. tssabbāra_ (Nilt.)

  Aloexylum Agallochum Lam.            = Aquilaria Agallocha Roxb.

  Alpinia Galanga S. W. (Wurzelstock)  _kolongān_ (C. _Drog. Fig._),
                                       _chulengān_ (C. _Drog. Forsk._)

  Alsine picta Sibth. Sm.              _qelēqela_ (ar. W. _M._)

  Alternanthera sessilis R.Br.         _entābe_ (Mens.), _hámel_ (Ros.
                                       _Forsk._)

  Althaea ficifolia Cav.               _chatmīje_ (Nilt. C.)

  Ammannia baccifera L.                _rigl-hhamāma_ (Unt. A. Sq.)

  Amaranthus caudatus L.               _'orf-ed-dīk._ (C.)

  Amaranthus graecizans L.             _fiss-el-kelb. fiss-el-kilāb_
                                       (Ob. A. _S. F._)

                                       _lissān-tēr_ (Lk. _S._ ar. W.
                                       _Mterat._)

  Amberboa moschata D.C.               _'anbar_ (Al. C.)

  Amberboa tubuliflora Murb. (=        _ahhne_ (ar. W. _M. S. W._),
  Amberboa Lippi D.C.)                 _cheserān_ (ar. W. _Forsk._)

  Ambrosia maritima L.                 _demssīss_ (Nilt. Lk. _Forsk.
                                       S._), _damassēna_ (Ass. _S._)

  Ammi copticum L.                     = Carum copt. Bth.

  Ammi majus L.                        _chelle_ (Nilt.)

  Ammi Visnaga Lam.                    _!chelle_ (Nilt. Al.), _chillāl.
                                       chillān._ (el-Ar. _A._)

  Amomum maximum Roxb. (Frucht)        _qaqulli-ginschi_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Amomum racemosum R.S. (Frucht) (=    _hhabbhān. hhabb-el-hān_ (C.
  Amomum Cardamomum L.)                _Drog. Fig._), _hhabb-hāl_ (C.
                                       _Drog. Forsk._)

  Amygdalus Persica L.                 = Prunus Persica Sieb. Zucc.

  Amygdalus communis L.                = Prunus Amygdalus Stokes

  Amyris Plumieri D.C. (Harz) (=       _lāmi_ (C. _Drog. Fig._)
  Amyris elemifera L.)

  Anabasis articulata Mq.T.            _!'ágram. 'ágeram. 'ádscheram_
                                       (ar. W. _S. Ehrenberg_),
                                       _belbel_ (Al. _A._)

  Anabasis setifera Mq.T.              _qilu. qile_ (ar. W. C.), _hamd_
                                       (ar. W. _M._)

  Anacardium occidentale L. (Frucht)   _hhabb-belādir_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Anacyclus alexandrinus W.            _ssurr. ssurret-el-kebsch_ (Mar.
                                       _A._)

  Anagallis arvensis L.                _lubbēne_ (Ros.), _qúnfude_ (O.
                                       _A._), _umm-leben_ (Nilt.)

  Anamirta cocculus W. Arn. (Frucht)   _ssem-es-ssámak_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Anastatica hierochuntica L.          _qbēda. qebīd_ (ar. W. _M._),
                                       _kef-marjam_ (Syrien _S._; ar.
                                       W. _Forsk._)

  Anchusa aegyptiaca D.C.              _schubbēt_ (Al. _Forsk._)

  Anchusa aggregata Lehm.              _lissān-en-na'dsche_ (el-Ar.
                                       _A._), _giluēn_ (Ros. _A._)

  Anchusa officinalis L. (Wurzel)      _ssāq-el-hamām_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Andropogon annulatus F.              _ssifūn_ (Nilt. _A._), _ssefūn_
                                       (Sq.), _rukēb_ (Nilt. _Forsk._)

  Andropogon halepensis Brot.          _geraū_ (Nilt. Lqs. C.)

  Andropogon hirtus L.                 _!hemar._ (ar. W. _M._)

  Andropogon laniger Def.              _maharēb_ (C. _Drogen-Handl._
                                       und im Ssudān.)

  Andropogon Schoenanthus L.           _ssómbul_ (C. _Drog. Fig._),
  (Rhizom.)                            _ssunbul-hindi_ (C. _Drog.
                                       Forsk._),

  Andropogon Nardus L. (Rhizom.)       _edcher-mekki_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Andropogon Sorghum Brot.             _ddurra. ddurra-béledi_ (Nilt.),
                                       _'ēsch_ (Ssudan)

  Andropogon Sorghum Brot. var.        _ddura schítaui_ (Nilt.)
  niloticus Kcke.

  Andropogon Sorghum Brot. var.        _ddurra-tssēfi_ (Nilt.),
  Schweinfurthianus Kcke.              _ddurra-'auuēge_ (Nilt.)

  Anethum graveolens L.                _keraúia_ (Nilt.), _!schebbet.
                                       schibit_ (Nilt.)

  Angelica Archangelica L.             = Archangelica officinalis Hoffm.

  Annona squamosa L.                   _qischta_ (Nilt.)

  Anthemis melampodina D.              _!ribjān_ (Isth. _A._),
                                       _arbajān_ (ar. W. _M._)

  Anthemis nobilis L. (Blüte)          _babūness_ (C. _Drog. Fig._)

  Anthemis retusa D.                   _!'ain-el-qutt.tt_ (Nilt.),
                                       _'ēn-qott.tt_ (ar. W. _Forsk._)

  Anthemis rotata B.                   _ribbjān_ (Si.)

  Apium graveolens L.                  _keráfss. kerāfess_ (Nilt.)

  Apium Petroselinum L.                = Petroselinum hortense Hoffm.

  Aquilaria Agallocha Roxb. (Holz)     _!'ūd. 'ūd-en-ned.d_ (C.
                                       _Drog._), _hauhud_ (C. _Drog.
                                       Fig._), _'ud-qaqaji_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Arachis hypogaea L.                  _fūl-ssudāni_ (Nilt. Unt. A.)

  Archangelica officinalis Hoffm.      _hhaschīsch-el-mélaki_ (C.
                                       _Drog. Fig._)

  Arisarum vulgare Targ.               _nīrisch. rēnisch_ (Al. _A._)

  Aristida acutiflora Tr. Rupr.        _ssacham_ (ar. W. _S._)

  Aristida lanata F.                   _derēre_ (Unt. A. _Forsk._),
                                       _schafschūf_ (Unt. A. _Forsk._),
                                       _'ain-ssīle_ (Dam.), _ssacham_
                                       (Dam. _S._)

  Aristida plumosa L.                  _!derēri_ (ar. W. _M._), _nēssi_ )
                                       (ar. W. _M._), _scha'araïsch_
                                       (ar. W. _Kl._), _qábā_ (ar. W.
                                       _S. Kl._), _en-nussī_ (Ob. A.
                                       Esne. _S._

  Aristida pungens Desf.               _haskanīt_ (Ob. A.),
                                       _abu'r-rukbe_ (O. _A._)

  Aristida scoparia Tr. Rupr.          _ssabat_ (Dam. _A._)

  Aristolochia rotunda L. (Wurzelst.)  _ssorumbāt_ (C. _Drog. Fig._),
                                       _ssarauānd_ (C. _Drog. Forsk._)

  Aristolochia serpentaria L.          _lūf-'etre_ (C. _Drog. Fig._)
  (Wurzel)

  Armeniaca vulgaris Lam.              = Prunus Armeniaca L.

  Arnebia hispidissima D.C.            _fehna_ (ar. W. _Abde._),
                                       _attān_ (ar. W. _Abde. S. Kl._)

  Arnebia linearifolia D.C.            _kahhali_ (ar. W. _S. W._)

  Arnebia tinctoria F.                 _schegeret-el-erneb_ (ar. W.
                                       _Forsk._)

  Artemisia arborescens L.             _schēba_ (C. _Forsk._)

  Artemisia herba-alba Asso.           _schīhh_ (ar. W. _M._)

  Artemisia arborescens L.             _scheibe_ (C. _Drog. Forsk._)

  Artemisia camphorata Vill.           _missēka_ (Ros. _A._, Al. _S._),
                                       _ssemssēk. mssēka_ (C. _Forsk._)

  Artemisia judaica L.                 _ba'etherān_ (ar. W. _M._)

  Artemisia monosperma D.              _'ādhir_ (el-Ar. _A._), _'ādher_
                                       (ar. W. C.)

  Artemisia santonica L.               _schi'ahh-koressani_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Arthrocnemum glaucum Ung.St.         _hamd_ (Qatieh. _A_), _ischnān.
                                       schimām. schinān._ (Rot. Meer.
                                       _S. Kl._), _hhatab-schachāch_
                                       (Dam. _A._)

  Arum maculatum L. (Wurzelst.)        _tirjāq-abjadd_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Arundo Donax L.                      _būss-haggni_ (Nilt. _Forsk._),
                                       _būss-fārisi_ (Unt. A. _A._),
                                       _ghāb-rumi_ (Dam. _S., A._)

  Arundo Phragmites L.                 = Phragmites communis Trin.

  Asarum europaeum L. (Wurzelst.)      _assarūn_ (C. _Drog. Forsk._)

  Asparagus officinalis L.             _kischk_ (Ob. A. Lq. _v.
                                       Samson_), _tischq-el-almāss_
                                       (C.), _sbáragi_ (C.), _!haljūn_
                                       (C., Al.)

  Asparagus stipularis F.              _abd-el-kafi_ (Brll. _A._),
                                       _sserr_ (ar. W. _M._), _haljūb_
                                       (Ros. _A._), _haljūn_ (Al.)

  Asphodelus microcarpus Viv.          _bátssal-'onssol_ (el-Ar. _A._),
                                       _'ónssul. 'ánssal_ (Mar. _A.,
                                       S._), _ssuei. issuei_ (el-Ar.
                                       _A._)

  Asphodelus tenuifolius Cav.          _boruaq. bárueq. burāq_ (ar. W.
                                       _S., Forsk._)

  Aspidium filix-mas Sw. (Rhizom.)     _ssaraks-dhakkar_ (C. _Drog.
                                       Fig._), _ssachas-edh-dhakkar_
                                       (C. _Drog._) [Syr.]

  Asteriscus graveolens D.C.           = Odontospermum grav. Neck.

  Asteriscus pygmaeus Coss. Dur.       = Odontospermum pygm. O. Hoffm.

  Astragalus annularis F.              _hhorbuth_ (ar. W. C.)

  Astragalus baeticus L.             }
                                     } _krēschet-el-dschēdi_
                                     } (Mar. _A._), _krēscha.
                                     } krēschet-el-hhomār_ (Mar.)
  Astragalus peregrinus V.           }

  Astragalus gummifera Lab. (Gummi)    _katireh_ (C. _Drog. Fig._)

  Astragalus hamosus L.              }
                                     } _qorēn_ (Mar. _A._)
  Astragalus hispidulus D.C.         }

  Astragalus Kahiricus D.C.          }
                                     } _kedād_ (ar. W. _Forsk._),
                                     } _ketād_ (ar. W. _M._),
                                     } _sibb-el-qutt.tt_ (el-Ar. _A._)
  Astragalus Forsskalii B.           }

  Astragalus Sieberi D.C.              _!chantsser-el-'arūss_ (ar. W.
                                       _M._), _isba'-el-'arūss_ (Sinai.)

  Astragalus trimestris L.             _chantssaret-el-'arūss_ (ar. W.
                                       _Forsk._)

  Atractylis flava Df.                 _chóscheruf_ (ar. W.), _dobbāri_
                                       (ar. W. _Haut._), _akesch_ (Al.
                                       _Forsk._)

  Atraphaxis spinosa L.                _ssauāss_ (ar. W. _M._)

  Atriplex Halimus L.                  _!qáttaf_ (ar. W. _M._, Ros.
                                       _S._, el-Ar., Isth. _A._),
                                       _raghat_ (C. _Forsk._)

  Atriplex leucoclada B.               _rughl. roghl. burghl_ (ar. W.
                                       _M._)

  Avena fatua L.                       _ssabūss_ (Nilt. _Forsk., A.,
                                       S._), _ssabbarūss_ (Si.),

                                       _chafūr_ (Nilt. _S., Forsk.,
                                       A._), _sommēr_ (Nilt. _Forsk._),

  Avena Wiestii St.                    _!chafūr_ (ar. W. _M., Forsk.,
                                       D., Ehrenberg, S._), _sommēr_
                                       (ar. W. _M._)

  Avicennia officinalis L.             _schōra_ (Rotes Meer)

                              ---------------
    =B=

  Balanites aegyptiaca D.              _hegelīg_ (Ob. A. Ssudān)

  Ballota damascena B.                 _assaghān_ (ar. W. _M._)

  Balsamodendrum abyssinicum           = Commiphora ab. Engl.

  Balsamodendrum Opobalsamum           = Commiphora Op. Engl.

  Bassia muricata L.                   _haithām_ (Isth. _A._),
                                       _'erejām_ (ar. W. _Forsk._)

  Bellevalia flexuosa B.               _!'aissalān. erssēl_ (ar. W.
                                       _M._)

  Bellevalia sessiliflora Kth.         _belbūsch_ (Al. _A._)

  Benzoin officinale Hayne (Harz)      _gáhhui_ (C. _Drog. Fig._)

  Berberis vulgaris L. (Frucht)        _berberīss_ (C. _Drog. Forsk._)

  Beta vulgaris L. var. foliosa A.     _ssilq. sselq_ (Nilt.), _libdān_
  Sf.                                  (Nilt.)

  Beta vulgaris L. var. rapa Asch.     _bangar_ (Nilt. Al. C.)

  Blepharis edulis Pers.               _schōk-ed-ddab_ (ar. W.
                                       _Schimper_)

  Blumea senegalensis D.C.             _ssemma lekka_ (Lqs.)

  Boehmeria nivea Hk. Arn.             _hharīri_ (Unt. A.)

  Boerhavia repens L.                  _maddētt_ (O. _A._)

  Borago officinalis L.                _lissan-eth-thōr_ (Nilt.)

  Boswellia Carteri (Harz)             _libān-dhakar_ (C. _Drog. Fig._)

  Bougainvillea spectabilis W.         _gehennamīe_ (Al. C.)

  Brassica lanceolata Lange.           _chardal_ (Nilt.), _qerélle_
                                       (Sq.)

  Brassica Napus L.                    _sselgam_ (Nilt., Ob. A., Si.)

  Brassica nigra Koch.                 _chardal. kabar. lifssān_
                                       (Nilt.), _gēri_ (Ob. A., Lq.,
                                       Si.)

  Brassica oleracea L.                 _krumb_ (Nilt.)

  Brassica oleracea L. var. botrytis   _qarnabītt_ (Nilt.)
  L.

  Brassica oleracea L. var.            _abu-rukba_ (C. _A._)
  gongylodes L.

  Brassica Rapa L.                     _lift_ (Nilt.)

  Brassica Tournefortii Gouan.         _figl-el-gemāl_ (Ros. _A._),
                                       _fuqqēla_ (el-Ar. _A._)

  Brocchia cinerea Vis.                _kithkāth_ (Si.), _ribjān_ (ar.
                                       W. _Kl._)

  Bromus rubens L.                     _abu-schtert. dhēl-thā'leb_
                                       (Mar.)

  Bromus patulus Mert. Koch.           _bachragūn-el-ghūl_ (Unt. A.
                                       _A._)

  Bryonia alba L. (Wurzelst.)          _alfesch. el-fessīre_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Bupleurum protractum LK.             _hhalablūb. hhelauān_ (el-Ar.
                                       _A._)

                              ---------------
    =C=

  Cakile maritima Scop.                _figl-el-gemāl_ (Al. _F._),
                                       _fuggēla_ (Al. _A._)

  Calendula aegyptiaca Df.             _'ain-es-ssofra_ (ar. W.),
                                       _sibbēd_ (Mar. _A._),
                                       _abu-'ain-ssafra_ (F.)

  Calendula officinalis L.             _gehauān_ (Al. _A._), _margōn_
                                       (C.), _ssahlābi_ (Ros. _A._)

  Calligonum comosum l'Her.            _'artā. 'arttā_ (ar. W. _M._)

  Calotropis procera R.Br.             _'óschar_ (Nilt., ar. W.)

                           —(Frucht)   _bēdd-el-'óschar_ (Nilt., ar. W.)

  Canna indica L.                      _!ssímbil_ (C.)

  Cannabis sativa L.                   _bast_ (Nilt.)

                            —(Droge)   _hhaschīsch_ (Nilt.), _qínab.
                                       qinneb. qunbus_ (C.),
                                       _schanāreq_ (C.), _scharāneq_
                                       (C. _Forsk._)

  Capparis Sodada R.Br. (= C.          _tundub_ (Nilt., ar. W.)
  decidua Pax.)

  Capparis galeata Fres.               _latss.tssāf. lassāf_ (ar. W.
                                       _M._)

  Capparis spinosa L. var. aegyptia    _qabar_ (Al., ar. W.), _lassāf.
  B.                                   latss.tssāf_ (ar. W.)

  Capsicum annuum L.                   _felfel-ahhmar. filfil-ahhmar_
                                       (Nilt.), _fílfil rumi_ (C.)

  Capsicum conicum Mey.                _schatta. schittēta_ (Ob. A.,
                                       Lqs., Ssudān.)

  Cardiospermum halicacabum L.         _nufāh_ (O.), _bakkef_ (O. _A._)

  Carduncellus eriocephalus B.         _chóscheruf_ (ar. W. _M._, lib.
                                       W.)

  Carex divisa Huds.                   _ssārad_ (Al.), _chubb_ (Mahsama
                                       _A._)

  Carica Papaya L.                     = Papaya vulgaris D.C.

  Carlina involucrata Poir.            _grinsa_ (Mar.), _ssabta_ (Mar.)

  Caroxylon articulatum Moq.T.         = Haloxylon art. Bge.

  Caroxylon foetidum Moq.T.            = Salsola foet. D.

  Carthamus glaucus M.B.               _hend-el-ghorāb_ (Ab. _A._),
                                       _schōk-'Antar_ (Brll. _A._)

  Carthamus lanatus L.                 _schauārib-'Antar_ (Nilt.)

  Carthamus tinctorius L.              _qorttom_ (Nilt.)

                          —(Früchte)   _'otssfūr_ (Nilt. _S., Forsk._),
                                       _'otssfār_ (C. _Drog. Fig._)

  Carum Carvi L.                       _keraúija. keraúi_ (Nilt.)

  Carum copticum Bth. (Frucht)         _nanchūh_ (C. _Drog. Forsk._)

  Carum Petroselinum Bth. Hook.        = Petroselinum hortense Hoffm.

  Caryophyllus aromaticus L.           = Eugenia caryophyllata Thunb.

  Cassia Absus L.                      _schischim_ (C. _Drog. Fig._)

  Cassia acutifolia D.                 _ssenā-mekki_ (Ob. A.),
                                       _ssenā-hhegāsi_ (C. _Forsk._)

  Cassia Fistula L.                    _schambar. chiār-schambar_
                                       (Dam., C.)

  Cassia obovata Coll.                 _ssenā_ (ar. W., Ass.)

  Cassia Sophera L.                    _tssufēr_ (C. _Forsk._)

  Castanea vesca L. (Frucht)           _kastāne. qastāna_ (C.)

  Caylusea canescens St.H.             _gittiāt_ (ar. W. _M._),
                                       _dhenāba_ (ar. W. _Forsk._),
                                       _dhenebān_ (ar. W.)

  Centaurea alexandrina D.           }
                                     }
                                     } _murrēr. murrār_ (Mar., Al., C.,
                                     } Ros., Lq., Isth.),
  Centaurea calcitrapa L.            }
                                     }
                                     } _amrūr. amarūr_ (ar. W.)
                                     }
  Centaurea pallescens D.            }
                                     }

  Centaurea eryngioides Lam.           _diqn-el-bedden_ (ar. W. _M._)

  Centaurea glomerata V.               _ssurret-en-na'qe_ (Al.
                                       _Forsk._), _sorret-el-kabsch_
                                       (Mar.)

  Centaurea pumila L.                  _'akēsch_ (Ab. _A._)

  Centaurea Scoparia Sieb.             _burkān_ (ar W. _M._)

  Cephaelis Ipecacuanha W.             = Uragoga Ip. Baill.

  Cephalaria syriaca Schrad.           _ssiuān_ (el-Ar. _A._)

  Ceratonia Siliqua L.                 _charūb. charrūb_ (Nilt.)

  Ceratophyllum muricatum Cham.        _schemīn_ (Unt. A. Sq.)

  Ceruana pratensis F.                 _schedīd_ (Nilt.)

  Cetraria islandica Ach.              _kesās_ (C. _Drog. Fig._),
                                       _schegeret-en-ned.de_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Chavica officinarum Miq.             = Piper chaba Hout.

  Chamomilla aurea J.Gay.              = Matricaria aurea B.

  Chamomilla officinalis C. Koch.      = Matricaria chamomilla L.

  Cheiranthus Cheiri L.                _manthūr_ (Nilt. C.), _mantūr_
                                       (C. _Forsk._)

  Chelidonium majus L. (Same)          _memerān_ (C. _Drog. Fig._)

  Chenolea arabica B.                  _schefscháf, ssefān_ (Mar.
                                       _S._), _dhalāthli. dhelādhli_
                                       (ar. W. _M._)

  Chenopodium ambrosioides L.          _natne_ (Ros.)

  Chenopodium murale L.                _surbēh_ (Nilt. _A._, Sq.),
                                       _mittnēn. míntinne_ (Nilt. C.)

                                       _fiss-el-kelāb_ (Ros., Nilt.
                                       _Forsk._), _tácham_ (ar. W.
                                       _Mterat._)

                                       _athēna. affēne_ (Lq., Si.),
                                       _fissēh_ (el-Ar. _A._)

  Chrozophora plicata A.J.             _qoddā_ (Nilt.), _qoddēk_ (Ob.
                                       A. _A._), _dumssēn_ (Si.),

                                       _batt.ttīch-el-meleike_ (C.
                                       _Forsk._)

  Chrozophora tinctoria A.J.           _nīl_ (Nilt. _S._)

  Chrysanthemum Balsamita B. var.      _ssanta maría_ (Al.), _balssāme.
  tanacetoides B.                      melssāne_ (C. _Forsk._)

  Chrysanthemum Coronarium L.          _dul-ghētt_ (Al. _A._),
                                       _mandilijeh_ (C. _S._),

                                       _!gachuān. gochuān_ (Mar. _S._,
                                       Al. _Forsk._)

  Chrysanthemum Parthenium Pers.       _ara'ūl. ar'aul_ (Nilt. C.)

  Chrysanthemum vulgare (L.) Bernh.    _el-méleke_ (C. Al.)
  var. crispum D.C.

  Cicer arietinum L.                   _hhómmutss. hhúmmutss_ (Nilt.)

  Cichorium divaricatum Schousb.       _sserīss_ (Ros.), _!hindībā_
                                       (Nilt., C., F.)

  Cichorium Endivia L.                 _schikórija. schakúrija.
                                       schikúrije_ (Nilt., C. _S.,
                                       Forsk., D._),

                                       _endivia_ (Nilt., O.), _híndib.
                                       héndēb_ (Nilt.)

  Cinchona sp. (Rinde)                 _kina-kina_ (C. _Drog. Fig._)

  Cineraria maritima L.                = Senecio Cineraria D.C.

  Cinnamomum camphora N.E. (Harz)      _kanfūr_ (C. _Drog. Fig._),
                                       _kafūr_ (C.)

  Cinnamomum zeylanicum Breyn.         _gerfe_ (C. _Drog. Fig._),
  (Rinde)                              _ssalīcha. qirfe-sseilanīje_ (C.
                                       _Drog. Forsk._)

  Cirsium Syriacum Gaertn.             = Notobasis syriaca Cass.

  Cissus ibuensis D.C.                 _'eneb-ed-dīb_ (Ass.)

  Cistanche lutea Lk. Hoffm.           _dhanūn_ (ar. W. _W._),
                                       _dhanūn-el-dschin_ (Isth. _A._),

                                       _nabū'a-el-ardd_ (Brll. _A._),
                                       _tarathīth_ (ar. W. _M._),

                                       _turfāss_ (O. _A._), _barnūk_
                                       (C. _Drog. Fig._)

  Citrullus colocynthis Schrad.        _hhandal. hhandsal_ (ar. W.
                                       _M._, Nilt.)

  Citrullus vulgaris Schrad.           _batt.ttīch_ (Nilt.)

  Citrullus vulgaris Schrad. var.      _gurma. gujurma_ (Ob. A., Ass.)
  colocynthoides Schf.

  Citrus Aurantium dulcis L.           _bortuqān_ (Nilt.), _bortughal_
                                       (C. _Forsk._)

  Citrus Bigaradia Duh.                _naríng_ (Nilt.), _naríng
                                       mālehh_ (C. _Forsk._), _kubbēd_
                                       (Große O.)

  Citrus decumana L.                   _limūn-hindi_ (Nilt.)

  Citrus Limonum Risso. var. dulcis    _limūn-hhēlu_ (Nilt., C., Al.)
  Moris.

  Citrus Limonum Risso. var. pusilla   _limūn-béledi_ (Nilt.), _līm_
  R.                                   (Nord-Afrika)

  Citrus Limonum Risso. var.           _limūn-adālije.
  vulgaris Risso. & Poit.              limūn-idālija-mālehh_ (C.
                                       _Forsk._),

                                       _limūn-idālija_ (Nilt., C.),
                                       _limūm-sifr_ (Nilt., C.)

  Citrus medica Risso.                 _kebbād_ (Nilt., C.), _kabād_
                                       (C. _Forsk._)

  Citrus medica Risso. Formae:         _nafásch. ttoróng_ (Nilt., C.),
                                       _tturúng_ (Nilt., C.),

                                       _qidri-nafāsch_ (Nilt., C.)

  Citrus nobilis Lour.                 _jússuf-eféndi_ (Nilt.)

  Cleome arabica L.                    _magnūne_ (ar. W. _M._)

  Cleome chrysantha Dcne.              _tssāfira_ (ar. W. _M._),
                                       _tssferatān. tssferāt-edd-ddān_
                                       (ar. W. _Kl._)

  Cleome droserifolia D.               _maschta_ (ar. W. _M._),
                                       [Kraut]: _hhefne_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Cleome pentaphylla L.                = Pedicellaria pent. Schr.

  Cocculus Leaeba G.P.R.               _lébach-el-gebel_ (Nilt.
                                       _Forsk._)

  Cocos nucifera L. (Frucht)           _gōs-el-hindi. gōs-hindi_ (C.)

  Coffea arabica L. (Same)             _bunn_ (C., Nilt.)

  Coix lacryma L.                      _dam'a. dimma-Ajūb_ (C. _Forsk._)

  Colchicum Ritchii R.Br.              _uknah_ (Abq. _A._), _chamīreh_
                                       (el-Ar. _A._)

  Colchicum Szovitsii C.A.Mey.         _qottān_ (ar. W. _M._)

  Colocasia antiquorum Schott.         _qulqāss. qulqātss_ (Nilt.)

  Commiphora abyssinica Engl. (Harz)   _mur-hhegāsi_ (C. _Drog. Fig._)

  Commiphora erythraea Engl. (Holz)    _kafal_ (C. _Drog. Fig., S._)

  Commiphora opobalsamum Engl. (Saft)  _balessān. balassēm_ (C. _Drog.
                                       Forsk., S._)

  Convolvulus althaeoides B.           = C. stachydifolius Choisy.

  Convolvulus arvensis L.              _lebēna_ (Lk.), _'ollēq_,
                                       (Nilt., Mens., F.), _'allēq_
                                       (Si.),

                                       _tarbūsch-el-ghorāb_ (Dam. _A._)

  Convolvulus Batatas L.               = Ipomoea Batatas Lam.

  Convolvulus Hystrix V.               _schibrīn. schibrīm_ (ar. W.
                                       _M._), _!schíbrik. schúbruk_
                                       (ar. W. _Abde._, lib. W., Esne.)

  Convolvulus lanatus V.               _rehhāma_ (ar. W. _M._),
                                       _rechām_ (el-Ar. _A._)

  Convolvulus Scammonia L.             _mahamūde_ (C. _Drog. Fig._)

  Convolvulus stachydifolius Chois.    _!'allēq_ (Mar.), _chu'ēteme_
                                       (el-Ar. _A._)

  Conyza aurita L.                     = Blumea senegalensis D.C.

  Conyza Bovei D.C.                    _bellēch_ (O.)

  Conyza aegyptiaca Ait.               _dimssīss_ (Nilt.)

  Conyza Dioscoridis Df.               _barnūf_ (Nilt.)

  Corchorus olitorius L.               _meluchīe_ (Nilt. O.)

  Cordia gharaf Ehrbg.               }
                                     } _muchēt_ (Nilt. C.), _mochējett_
                                     } (C. _Forsk._)
  Cordia Myxa L.                     }

                            (Frucht)   _nabq-muchājitt_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Coriandrum sativum L.                _kúsbara_ (Nilt.)

  Cornulaca monacantha D.              _!hhadh_ (ar. W. _M._)

  Cornus mas L. (Frucht)               _qasalgaq. hhabb-esch-schūm_ (C.
                                       _Drog. Forsk._)

  Coronopus niloticus Savi             _hharra_ (Nilt., Lqs.)

  Coronopus squamatus Asch.            _hharra_ (Nilt., F.)

  Corylus avellana L. (Frucht)         _fúnduq_ (C.)

  Crepis bulbosa Tausch.               _bēdd-el-ard_ (Ros. _A._)

  Crepis radicata F. (= Cr.            _sseragha. hhaudān_ (ar. W.
  senecioides D.)                      _Forsk._)

  Cressa cretica L.                    _nū'em_ (Isth. _A._), _nadāue_
                                       (Nilt. _Forsk._), _abu-nedda_
                                       (Nilt.)

  Crocus sativus L.                    _sa'farān_ (C. _Drog. Fig._)

  Crotalaria aegyptiaca Bth. und Cr.   _náttasch_ (ar. W. _M._),
  thebaica D.C.                        _néttesch_ (Sinai _Tuara_)

  Croton Cascarilla L. (Rinde)         _qischr-'ambar_

  Croton Tiglium L. (Same)             _hhabb-el-melūk_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Crucianella membranacea B.           _hos-sēl_ (el-Ar. _A._)

  Crypsis schoenoides Lam.             = Heleochloa schoen. Host.

  Cubeba officinalis Miq.              = Piper Cubeba Fr.

  Cucifera                             = Hyphaene

  Cucumis Melo L. var.                 _qauūn_ (Nilt.)

                              —forma   _schemmām_ (Nilt.)

  Cucumis Melo L. var. Chate Naud.     _qat.ta. qith.tha. chiār.
                                       chijār_ (Nilt.), _qat.te.
                                       qatt.tte_ (C. _Forsk._)

                              —forma   _'agūr_ (Nilt.)

                              —forma   _'abd-el-laui. 'abdalaúi_ (Nilt.)

                              —forma   _faq.qūtss_ (Nilt.)

                              —forma   _ddummeiri_ (C. _Forsk._)

  Cucumis Melo L. var. Dudaim Naud.    _schammām_ (Nilt.)

                              —forma   _schammām-frengi.
                                       qauūn-schehh.hhādi_ (Dam. _S._)

  Cucumis Melo L. var.                 _hhersch_ (Esneh
                                       _S._), _hhursch_ (C.),
                                       _qurs-schehh.hhādi_ (Dam. _S._)

  Cucumis prophetarum L.               _henedlaï_ (ar. W. _Abde._)

  Cucumis sativus L.                   _chiār-frengi_ (Al., C.)

  Cucurbita var.                       _qar'a-rotāli_ (C.),
                                       _qar'a-stambūli_ (C.)

  Cucurbita maxima Duch.               _qar'aa_ (Nilt.),
                                       _qar'a-atssfar_ (C.)

  Cucurbita Pepo L.                    _qar‘a-kūssa. kūssa_ (Nilt.)

  Cucurbita Pepo L. var.               _qar'a stambūli_ (Al., C. _S.
                                       Forsk., S._)

  Cuminum Cyminum L.                   _kemmūn. kemmūn-abjadd_ (Nilt.,
                                       Ass. O.)

  Cupressus sempervirens L.            _ssaru_ (C., Al.)

  Curcas purgans Endl.                 = Jatropha Curcas L.

  Curcuma longa L. (Wurzelst.)         _kurkum_ (C. _Drog. Fig.,
                                       Forsk._), _hurt_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Curcuma Zedoaria Rosc. (Wurzelst.)   _sarūmb_ (C. _Drog. Forsk._)

  Cuscuta Epithymum Murr. (Kraut)      _aftimūn_ (C. _Drog. Forsk._)

  Cuscuta sp. (Same)                   _bisr-keschūth_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Cuscuta sp. omn.                     _hamūl_ (Nilt.)

  Cydonia vulgaris Pers.               _sseférgel_ (Nilt.), _ssafárgel_
                                       (Nilt.)

  Cymodocea nodosa Asch.               _hamūl-el-bahr_ (Abq. _A._)

  Cynanchum acutum L.                  _'allēq_ (Ros., Nilt.),
                                       _!muddēt_ (Nilt.)

  Cynanchum argel D.                   = Solenostemma Arg. Hayne.

  Cynara Scolymus L.                 }
                                     } _charschūf_ (Nilt.)
  Cynara Sibthorpiana B.             }

  Cynodon Dactylon Pers.               _neqjīl. negīl_ (Nilt., F.)

  Cynometra Agallocha Spr.             = Aloexylum Agall. Lour.

  Cynomorium coccineum L.              _mossorūr_ (ar. W. _M._),
                                       _!sibb-el-ardd. subb-el-ardd_
                                       (Al., C. _Drog. Fig._)

  Cyperus alopecuroides Rottb.         _'olūb. 'olūb-ess-ssultān_
                                       (F.), _dīss_ (Nilt. _S., W._),
                                       _ssarakōn_ (Dam.)

                                       _ssammār_ (Unt. A., Sq.),
                                       _ssammār-helu_ (Mens. _A._)

  Cyperus auricomus Sieb.              _sserakōn_ (Mens. _A._),
                                       _gorēsch. qorēsch_ (Nilt., F.),
                                       _dīss_ (Mens. _A._)

  Cyperus conglomeratus Rottb.         _'eschūb_ (ar. W. _Abde., Kl.,
                                       S._, el-Ar. _A._)

  Cyperus difformis L.                 _'agīr. 'agjīr_ (Dam., Mens.,
                                       Sq.)

  Cyperus esculentus L.                _hhabb-el-'Asīs_ (Dam., Ros.)

  Cyperus laevigatus L.                _burbēt_ (Unt. A. _A._)

  Cyperus longus L.                    _!ss'aād_ (Nilt., F.)

  Cyperus rotundus L.                  _sibl-el-m'āis_ (Nilt.
                                       _Ehrenberg_), _burbēt_ (Nilt.),

                                       _ss'aād-el-hhomār_ (Nilt.
                                       _Ehrenberg_), (Rhizom:)
                                       _ssuchēt_ (C. _Drog. Fig._)

                              ---------------
    =D=

  Dactyloctenium aegyptiacum W.        _na'īm-etss-tssalīb_ (Nilt.
                                       _Forsk._)

  Dactylus officinalis Vill.           = Cynodon Dactylon Pers.

  Daemia tomentosa Vatke.              _ghalga_ (ar. W. _Haut._),
                                       _ghelga_ (ar. W. _M._), _'átme_
                                       (ar. W. _Abde., Kl._)

  Dalbergia Melanoxylon G. P. R.       _abnūss_ (C. _Drog. Forsk._),
                                       _babanūss_ (C.)

  Dalbergia Sissoo Roxb.               _ssissām_ (C.)

  Danthonia Forsskalii Trin.           _rind_ (ar. W., _M._, Lqs.),
                                       _mu'āssal_ (el-Ar. _A._)

  Datura Stramonium L.                 _datūra_ (Al. _A._)

  Daucus Carota L. var. Boissieri      _géser_ (Nilt.), _dschesar_ (O.
  Wittm.                               _A._)

  Delphinium Ajacis L.                 _ajakabūh_ (C. _Forsk._),
                                       _aijeh_ (Nilt.)

  Deverra                              = Pituranthos

  Dianthus Caryophyllus L.             _qurúmful_ (Nilt. C. Al.)

  Dinebra retroflexa Panz.             _baqscheft_ (Dam.)

  Dipcadi serotinum Med. (= D.         _burrēd_ (el-Ar. _A_),
  erythraeum Webb.)                    _borrejtt_ (ar. W. _Forsk._)

  Diplachne fusca P.B.                 _!ssefūn_ (Unt. A. _A., S._),
                                       _safūn_ (Unt. A. _Maire_),
                                       _hhēsch_ (Mens.)

  Diplotaxis acris B.                  _jéhaq_ (ar. W. _M._), _sghēri_
                                       (ar. W. _Forsk._)

  Diplotaxis Harra B.                  _!hhara_ (ar. W. _M., Forsk._,
                                       el-Ar. _A._)

  Dolichos Lablab L. hortensis         _liblāb_ (Nilt., C. _Forsk., S._)

  Dolichos Lablab L. var. sativa       _lubia-'āfin_ (Ob. A.),
                                       _kaschrangiq_ (nub. Ass.)

  Dolichos sesquipedalis L.            = Vigna sinensis Endl. var. sesq.

  Donax arundinaceus P.B.              = Arundo Donax L.

  Duranta Plumieri Jacq.               _benefssig-frengi_ (C.)

  Dracaena Cinnabari Balf. (Harz)      _damm-el-achuēn_ (C. _Drog., S.,
                                       Fig._)

                              ---------------
    =E=

  Ecballium Elaterium A.Rich.          _qatt.tta-el-hhomār_ (C. _Drog.
  (Frucht)                             Forsk._)

  Echinops spinosus L.               } _chaschīr_ (ar. W. _M.,
                                     } Forsk._), _'echschīr_ (ar. W.
                                     } _Haut._),
                                     }
  Echinops galalensis Schf.          } _'ichschīr_ (el-Ar. _A._),
                                     } _libd_ (Mar. _S., A._),
                                     } _schōk-el-hhomār_ (Brll. _A._),
                                     } _schōk-el-gemel_ (ar. W.
                                     } _Forsk._)

  Echinopsilon muricatus Moq.T.        = Bassia muricata L.

  Echiochilon fruticosum Df.           _oqrusch. schiqra_ (el-Ar. _A._)

  Echium longifolium D.                _dahami_ (ar. W. _M._),
                                       _hhina-edd-ddab_ (ar. W. _Kl._),

                                       _kahhēli_ (ar. W. _Kl._)

  Echium Rauwolfii D.                  _hhágine_ (Si.),
                                       _hhennet-el-ghōl_ (Nilt. _A._,
                                       F. _S._),

                                       _hhennet-edd-ddabba_ (Si.),
                                       _kahhēla_ (Nilt. _Forsk._)

  Echium sericeum V.                   _kahhla_ (Mar., Abq. _A._),
                                       _el-kahhēli_ (Al. _Forsk._),

                                       _hhina-el-ghūl_ (el-Ar. _A._)

  Elaeagnus hortensis M.B.             _bélle_ (Al.), _sesefūn_ (Syrien)

  Elionurus hirsutus Munro.            _ssamat_ (ar. W. _M._),
                                       _el-haddāh_ (ar. W. _M._) (in
                                       Zentr.-Arab. _el-haddīd._)

  Emblica officinalis Gaertn.          = Phyllanthus Emblica L.

  Emex spinosa Camp.                   _batbat_ (el-Ar. _A._),
                                       _rukbet-el-'agūs_ (Ros. _S._,
                                       ar. W. _W._),

                                       _hinsāb_ (C., ar. W. _Forsk._,
                                       Mar. _S._), _dirss-el-'agūs_
                                       (Ros. _A._),

                                       _schégeret-el-'agūs_ (Nilt. _D.,
                                       Forsk._), _figl-el-gebel_ (ar.
                                       W. _Forsk._),

                                       _kullēbi_ (F.), _homēr_ (ar. W.
                                       _M._)

  Enarthrocarpus lyratus D.C.          _schultān. schertēm_ (Ob. A.,
                                       Si.), _schortam_ (ar. W. _Kl._),

                                       _schirtām. schiltam_ (Nilt.)

  Enarthrocarpus strangulatus B.       _schéltam_ (Mar. _S._),
                                       _schirtām_ (Mar. _A._)

  Ephedra alata Dcne.                  _'adām_ (ar. W. _M._)

  Ephedra Alte C.A.Mey.                _'alde_ (ar. W. _M., S., Forsk._)

  Epilobium hirsutum L.                _'oqqēdd_ (C. _Forsk._),
                                       _uēqet-iblīss_ (Unt. A.)

  Eragrostis cynosuroides R. Sch.      _!hhalfa_ (Nilt.), _chalfi_ (C.
                                       _Forsk._)

  Erigeron aegyptiacus L.              = Conyza aegyptiaca Ait.

  Erigeron crispus Pourr.              _sibl-el-fār_ (Nilt.),
                                       _rihhān-fassed_ (Ros.)

  Eriobotrya japonica Lindl.           _beschmēleq_ (Nilt.), _akedínja_
                                       (C.)

  Erodium arborescens W.               _dahmeh_ (ar. W. _M._),
                                       _merghēt_ (Sinai _Toara_)

                                       _!timmēr_ (ar. W. _Huetāt_)

  Erodium bryoniifolium B.           }
                                     } _dahāmi_ (ar. W., C.)
  Erodium laciniatum W.              }

  Erodium ciconium W.                }
                                     } _abu-maschfa_ (Mar. _A._)
  Erodium gruinum W.                 }

  Erodium glaucophyllum W.             _murghēt_ (ar. W. _W._),
                                       _morghāt_ (ar. W. _Kl._),

                                       _kabschīje_ (ar. W. _Forsk._)

  Erodium hirtum W.                    _timmēr_ (ar. W. _M._, el-A.
                                       _A._)

  Erodium malacoides W.                _'uqqēl_ (Unt. A. _A._), _qérnā.
                                       garna_ (ar. W. _Forsk._)

  Eruca sativa Lam.                    _!gergīr_ (Nilt.), _rōka_ (C.)

  Erucaria crassifolia D.              _krumb-bissahra_ (lib. W.
                                       _Forsk._)

  Eryngium campestre L.                _fugg'ē. fugg'ā_ (Mar.),
                                       _schaqāqel_ (Al. _Forsk._)

  Erythraea Centaurium Pers.           _qanttarijūn_ (C. _Drog. Forsk._)

  Erythraea pulchella Fr.              _qanttariūn. qanttariān_ (Nilt.
                                       _D._), _qontranīeh_ (Ros. _A._)

  Erythraea spicata Pers.              _hhaschīschet-el-'aqrab_ (Nilt.)

  Ethulia conyzoides L.                _hhaschīsch-el-faras_ (Dam.)

  Eucalyptus globulus Lab.             _kafūr_ (C.)

  Eugenia caryophyllata Thunb.         _qurunfil abjadd_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Eugenia Jambos L.                    _tiffáhh-el-uard_ (C.)

  Euphorbia (species herbaceæ)         _lubbēn. libbēn_ (Nilt.)

  Euphorbia cornuta Pers.              _na'amīe_ (ar. W., C.),
                                       _no'manīe_ (ar. W. _Forsk._),

                                       _uirk-edh-dhubb_ (ar. W. _Haut._)

  Euphorbia geniculata Ort.            _libbēn-er-rokabīe_ (Nilt.)

  Euphorbia mauritanica L.             _leben-el-'eschār_ (C.),
                                       _fulfēle_ (Brll. _A._),

                                       _felfel-tauīl_ (C. _Prospero
                                       Alpino_)

  Euphorbia Paralias L.                _schegeret-el-hhanasch_ (Brll.
                                       _A._)

  Euphorbia peploides L.               _tssabūn-ghētt_ (Nilt., C., F.),
                                       _hharrāra_ (Sq.)

  Euphorbia Peplus L.                  _melēke_ (C. _Forsk._)

  Euphorbia pulcherrima W.             _bint-el-qóntssul_ (Al., C.)

  Euphorbia resinifera Berg. (Harz)    _libān-móghrabi_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Eurotia ceratoides C.A.Mey.          _ghēl_ (ar. W. _M._)

  Evernia furfuracea Ach.              = Parmelia furf. Ach.

  Exogonium purga Bth. (Wurzel)        _galāb_ (C. _Drog. Fig., Forsk._)

                              ---------------
    =F=

  Faba vulgaris Mill.                  = Vicia Faba L.

  Fagonia arabica L.                   _hallaūui_ (ar. W. _M._),
                                       _schuēka. schokān_ (ar. W. _M._)

  Fagonia Bruguieri D.C.               _kuschaï̄t_ (ar. W.)

  Fagonia cretica L.                   _ssletēni_ (Mar.)

  Fagonia glutinosa D.                 _schka'ā_ (ar. W. _Haut._),
                                       _gēmde_ (ar. W. _Forsk._)

  Farsetia aegyptiaca T.               _gereibīeh_ (ar. W. _Haut._),
                                       _gjerba_ (ar. W., C.),

                                       _dscharba, garbā_ (ar. W.
                                       _Forsk._)

  Ferula asafoetida L. (Gummiharz)     _hantīt_ (C. _Drog. Fig._)

  Ferula erubescens B. (Gummiharz)     _kanauescha_ (C. _Drog. Fig._)

  Ferula Ferulago L.                   = Ferulago galbanifera Koch.

  Ferula sinaica B.                    _kalch_ (el-Ar. _A._)

  Ferula tingitana L. (Harz)           _tssamch-neschaderi_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Ferulago galbanifera Koch. (Harz)    _kana-uēscha_ (C. _Drog. Fig._)

  Festuca fusca L.                     = Diplachne fusca P.B.

  Ficus Carica L.                      _tīn_ (Nilt. C. Al. O. el-Ar.)

  Ficus pseudosycomorus Dcne. (=       _hammāt_ (ar. W. _W., S., M._),
  Ficus virgata Roxb.?)                _ssamjūk_ (ar. W. _Kl._)

  Ficus Sycomorus L.                   _gimmēs_ (Nilt. O.)

  Flacourtia cataphracta Roxb.         _nabq-hindi_ (C.)

  Foeniculum capillaceum Gil.          _!schámar_ (Nilt.)

  Forsskaolea tenacissima L.           _lussēq. lutssāq_ (ar. W.
                                       _Forsk._), _letssēg_ (ar. W.
                                       _M._)

  Fragaria grandiflora Ehrh.           _frēs_ (Nilt., C.)

  Francoeuria crispa Cass.             = Pulicaria crispa Bth. Hk.

  Frankenia hirsuta L. var. revoluta   _nemēsche_ (Al. _Forsk._)
  B.

  Frankenia pulverulenta L.            _!gurmēl_ [conf. _garmal_] (ar.
                                       W. _M._)

  Fraxinus excelsior L.                _lissān-el-'asfūr!_ (Nilt., auch
                                       C. _Drog. Fig._)

  Fumaria densiflora D.C.              _sijēta. sujēte_ (Nilt., C.,
                                       el-Ar. _A._)

  Fumaria officinalis L. (Kraut)       _schahhtrag. schahtereg_ (C.
                                       _Drog. Fig., Forsk._)

  Fumaria parviflora Lam.              _schātreg_ (Nilt.), _schehtareg_
                                       (Nilt., ar. W. _Forsk._),

                                       _hhomēra_ (Si.)

                              ---------------
    =G=

  Gagea reticulata Schult.             _!sa'etemān_ (ar. W. _M._)

  Galanga officinalis Andr.            = Alpinia Galanga W.

  Garcinia pictoria Roxb. (Harz)       _rob-rahuent_ (C. _Drog. Fig._)

  Gladiolus segetum Gawl.              _chēta_ (Mar.)

  Glaucium corniculatum Curt.          _ssemēssema_ (el-Ar. _A._)

  Glinus lotoides L.                   _!ghobbēra. moghēra_ (Nilt., C.,
                                       Lqs.)

  Globularia arabica J. Sp.            _ghannūm_ (ar. W. _M._) _ssrēga_
                                       (Mar.)

  Glossonema Boveanum Dcne.            _etírr_ (ar. W. _Abde., S., Kl._)

                       —(die Frucht)   _chafélla_ (ar. W. _Abde., Kl._)

  Glossostemon Bruguieri D.C.          _mughēth_ (C. _Drog., S., Fig._)
  (Wurzel)

  Glycyrrhiza glabra L.                _'erq-ssūss. 'orq-ssūss. ssūss_
                                       (Nilt., C., O.)

  Gnaphalium luteoalbum L.             _tssabūn-'afrīt_ (Nilt. _A._),
                                       _lubān_ (Mens. _A._)

  Gomphocarpus sinaicus B.             _ghēl_ (ar. W. _M._)

  Gossypium barbadense L.              _qottn_ (Nilt.), _quttn_ (C.)

  Guaiacum officinale L. (Holz)        _chaschab-el-enbīja_ (C. _Drog.
                                       Forsk._),

                                       _chaschab-el-ambieh_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Guaiacum sanctum L. (Holz)           _chaschab-el-qaddissīn_ (C.
                                       _Drog. Forsk._)

  Gundelia Tournefortii L.             _koēb_ (el-Ar. _A._)

  Gymnarrhena micrantha Df.            _chirschēf_ (el-Ar. _A._)

  Gymnocarpos decander F.              _dscherrād. garād_ (ar. W. _M.,
                                       Forsk._), _táfua_ (Mar. _S._)

  Gynandropsis pentaphylla D.C.        = Pedicellaria pent. Schr.

  Gypsophila Rokejeka D.               _roqēqa_ (ar. W. _D._),
                                       _roqejēqa. rghejēgha_ (ar. W.
                                       _Forsk._)

  Gypsophila Struthium L. (Wurzel)     _'erq-el-hhalaūi_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

                              ---------------
    =H=

  Halocnemum strobilaceum M.B.         _hamd_ (Isth. _A._),
                                       _hhattab-hhaddādi_ (Isth. _A._)

  Halogeton alopecuroides Moq.T.       = Agathophora alop. Bge.

  Haloxylon articulatum Bge.           _'ágjeram_ (Mar.), _belbel_
                                       (Al., lib. W. _Ehrenberg_),

  Haloxylon Schweinfurthii Asch.       _rimth_ (ar. W. _M._),
                                       _!'ágjeram_ (ar. W. _M._)

  Haplophyllum tuberculatum A.J.       = Ruta tuberculata F.

  Hebradendron pictorium Gr.           = Garcinia pict. Roxb.

  Hedypnois rhagadioloides W.          _ssurret-el-kebsch_ (Brll. _A._)

  Heleocharis caduca Schult.           _qarn-el-chōli_ (Dam.)

  Heleochloa schoenoides Host.         _baqaq. baqōq_ (Nilt. _A., Kl._)

  Helianthemum Kahiricum D.            _egdīm_ (ar. W. _W._)

  Helianthemum Lippii Pers.            _ra'al_ (el-Ar. _A._), _ralah_
                                       (ar. W. _W._)

  Helianthemum rosmarinifolium Prsl.   _choschjēn_ (C., Al. _Forsk._)

  Helianthemum Sancti-Antoni Schf.     _gaddīm_ (ar. W. _M._)

  Helianthus annuus L.                 _'ain-esch-schems.
                                       abbād-esch-schems_ (Nilt., C.)

  Helianthus tuberosus L. (Knolle)     _truff. tartúf_ (C. Al.)

  Helicophyllum crassipes Schott.      _erqēta_ (el-Ar. _A._)

  Heliotropium arbainense Fres.        _rahāb_ (ar. W. _M._)

  Heliotropium luteum Poir.            _kirri. karū_ (el-Ar. _A._),
                                       _rehāma_ (ar. W.)

  Heliotropium undulatum V.            _medēb_ (ar. W. _Haut._)

  „Helleborus albus L.“                = Veratrum album L.

  Helleborus niger L. (Wurzelst.)      _charbaq issuud_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Hemprichia erythraea Ehrbg.          = Commiphora erythr. Engl.

  Hibiscus Abelmoschus L. (Same)       _hhabb-el-misk_ (C. _Drog. Fig._)

  Hibiscus cannabinus L.               _tīl_ (Nilt.)

  Hibiscus esculentus L.               _bamija. uēka_ (Nilt.)

  Hibiscus Sabdariffa L.               _qerqadēb_ (Ssudan-ar., Ass.)

  Hibiscus Trionum L.                  _schebbet_ (Unt. A.),
                                       _tīl-schettāni, a'in-bāqqara_
                                       (Unt. A. _Maire_)

  Hippocrepis bicontorta Loisl.        _durrēhss_ (el-Ar. _A._)

  Hordeum vulgare L.                   _scha'īr_ (Nilt.)

  Hordeum vulgare L. var. distichum    _scha'īr inglisi_ (Mar.)
  Alef.

  Hordeum vulgare L. var.              _scha'īr-náëga_ (Nilt., C.)
  hexastichum L.

  Hordeum vulgare L. var.              _scha'īr béledi_ (Nilt.)
  tetrastichum Kcke. f. pallidum
  Sér. (verschiedene Formen)

                                   —   _scha'īr gennāri_ (Nilt.)

                                   —   _scha'īr hommēra_ (Nilt.)

                                   —   _scha'īr jémeni_ (Nilt.)

                                   —   _scha'īr nebbaūi_ (Nilt.)

                                   —   _scha'īr ra'raūi_ (Nilt.)

                                   —   _scha'īr schirqaūi_ (Nilt.)

                                   —   _scha'īr sseba'aūi_ (Nilt.)

  Hyacinthus                           = Bellevalia

  Hyoscyamus albus L. (Kraut)          _beng. bing_ (Al., C. _Drog.
                                       Fig._)

  Hyoscyamus muticus L.                _ssekrān. ssekkerān_ (Nilt., ar.
                                       W. _M._)

  Hyphaene thebaica Mart.              _dūm_ (Ob. A.)

  Hyssopus officinalis L. (Blätter)    _sūfa_ (C. _Drog. Forsk._)

                              ---------------
    =H=

  Icica Icicariba D.C.                 = Protium Ic. L. March.

  Ifloga spicata Sz.B.                 _gumbur_ (ar. W. _Abde._),
                                       _bu-lefen_ (Mar. _A._), _kurbāt_
                                       (Isth. _A._),

                                       _krēschet-el-dschēdi (el-gädde)_
                                       (ar. W. _M._)

  Ignatia amara L.fil.                 = Strychnos Ignatii Berg.

  Illicium anisatum L. (Frucht)        _janissūm-nigmi_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Imperata cylindrica P.B.             _hhalfa. ssill_ (Unt. A.
                                       _Forsk., S._, Dam. _A._, O.
                                       _A._), _bu-duēss_ (Dam., O.
                                       _A._),

                                       _beni-esch-schām_ (Brll. _A._),
                                       _berim-schan_ (Mens. _A._),

                                       _dēl-el-qutt.tt_ (Mahsama _A._),
                                       _ssīllet_ (O. _A._)

  Indigofera argentea L.               _nīl_ (Nilt., O.)

  Indigofera oblongifolia F. (= Ind.   _dahasīr_ (Ssudan _A. Koenig_)
  paucifolia D.)

  Inula crithmoides L.                 _hhatab. hattab-sēti_ (Al.,
                                       Dam., Ros.)

  Inula Helenium L. (Wurzel)           _rara'a. hhaschīsch-en-engenar_
                                       (C. _Drog Fig._)

  Iphiona mucronata A. Sf.           }
                                     } _ddáffera_ (ar. W. _M.,
                                     } Forsk._), _sáfara_ (Sinai)
  Iphiona scabra D.C.                }

  Ipomoea Batatas Lam.                 _batata-hhelu_ (Nilt. C. Al.)

  Ipomoea cairica Webb.                _ssitt-el-hhosn_ (Nilt., Al. C.)

  Ipomoea Jalapa Nutt.                 = Exogonium purga Bth.

  Iris Sisyrinchium L.                 _butssēl. 'onssēl_ (Mar. _S.,
                                       A._), _sambaq_ (C. _Forsk._),

                                       _!chēta_ (Mar. _S., A._, Brll.
                                       _A._)

  Iris florentina L.                   _!ssimbil. ssumbul_ (C.),
                                       _sanbaq. sembaq_ (C.)

                      —(Wurzelstock)   _ssussān-abjad_ (C. _Drog., S.,
                                       Fig._)

                              ---------------
    =J=

  Jasminum grandiflorum L.           }
                                     } _jassemīn_ (Nilt.)
  Jasminum officinale L.             }

  Jasminum Sambac L.                   _fúll. fill_ (Al., C.)

  Jatropha Curcas L. (Same)            _hhabb-el-melūk_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Juglans regia L.                     _schegeret-el-gōs_ (Al. C.),
                                       (Frucht) _gōs_ (C.)

  Juncus acutus L.                   }
                                     } _!ssammār. ssummār_ (Nilt., lib.
                                     } W., ar. W.)
  Juncus maritimus Lam.              }

  Juncus subulatus F.                  _halēn_ (Unt. A. _F._)

  Juniperus phoenicea L. (Frucht)      _'ar'ār_ (C. _Drog. Fig.,
                                       Forsk._)

  Juniperus Sabina L.                  _ssanīna_ (C. _Drog. Forsk._)

  Jussiaea repens L.                   _meddād. qatif_ (O. _A._),
                                       _muddä't_ (Unt. A. _S._),

                                       _forga'a. frēkal_ (Ros. _Forsk._)

                              ---------------
    =K=

  Kalanchoe deficiens A. Sf.           _uiddn. uuddne_ (Nilt.)

  Kochia muricata L.                   = Bassia mur. L.

  Koniga maritima R.Br.                _churm-el-ibra_ (Brll. _A._)

                              ---------------
    =L=

  Lablab vulgaris Savi                 = Dolichos Lablab L.

  Lactuca saligna L.                   _libbēn_ (Nilt.)

  Lactuca sativa L.                    _chas.s_ (Nilt. _S._),
                                       _chass.ss_ (C. _Forsk._)

  Lagenaria vulgaris Ser.              _qar'a-ttauīl_ (Nilt. _S.,
                                       Forsk._), _qar'a-dubbeh_ (Nilt.)

                                       _qar'a-drāf. qar'a-derūf_ (C.),
                                       _qar'a-medauer_ (C. _Forsk._)

  Laggera aurita Sz.B.                 = Blumea senegalensis D.C.

  Lagoseris bifida B.                  _haudān_ (ar. W. _M., S.,
                                       Forsk._)

  Lasiopogon muscoides D.C.            _krēschet-el-dschēdi (gädde)_
                                       (ar. W. _M._)

  Lathyrus Aphaca L.                   _hhamām-el-burg_ (Mar. _A._)

  Lathyrus hirsutus L.               }
                                     } _!gilbān. gulbān_ (Nilt., Mar.,
  Lathyrus marmoratus B. Bl.         } Ob. A.)
                                     }
  Lathyrus sativus L.                }

  Launaea                              = Zollikoferia

  Laurus Camphora L.                   = Cinnamomum Camph. N. v. Eb.

  Laurus Cinnamomum L.                 = Cinnamomum zeylanicum Breyn.

  Laurus nobilis L.                    _ghār_ (C.)

  Lavandula coronopifolia Poir.        _sēte_ (ar. W. _S., W.,
                                       Schimper._)

  Lavandula Spica Cav.                 _chosāme_ (C. _Drog. Forsk._)

  Lavandula Stoechas L.                _estachudess_ (C. _Drog. Forsk._)

  Lawsonia inermis L.                  _hhinna. hhenne_ (Nilt.)

                       —(die Blüte:)   _tamr-el-hhinna_ (Nilt.),
                                       _tamrahhenne_ (C. _Forsk._)

  Leersia hexandra Sw.                 = Oryza australis A.Br.

  Lemna paucicostata Hegl.             _līch_ (Unt. A. _A._)

  Lemna polyrhiza L.                   = Spirodela pol. Schleid.

  Lens esculenta Moench.               _'ádess. 'adss_ (Nilt.)

  Leobordea lotoides D.                = Lotononis dichotoma B.

  Lepidium sativum L.                  _!reschād_ (Nilt.), _hharra_
                                       (C. _Drog._), (Same:)
                                       _hhabb-reschādd_ (C. _Forsk._)

  Lepigonum medium Koch.               = Spergularia salina Presl.

  Leptadenia pyrotechnica Dcne.        _march_ (ar. W. _M., Abde._)

  Leptaleum filifolium D.C.            _qtssētssa_ (ar. W. _M._)

  Leptochloa fusca Kth.                = Diplachne fusca P.B.

  Lichen islandicum L.                 = Cetraria isl. Ach.

  Limoniastrum monopetalum B.          _sēti. !sēta_ (Al. _Forsk._),

                                       _hhatab-uidni_ (Brll. _A._),
                                       _'adschram-el-halūss_ (el-Ar.
                                       _A._)

  Linaria aegyptiaca Dum.Cours.        _gauuīn_ (ar. W. _M._),
                                       _'escheb-ed-dīb_ (ar. W.
                                       _Forsk._)

  Linaria Haelava D.                   _hhelaúa_ (ar. W. _Forsk., D._)

  Lindenbergia sinaica Bth.            _ssugget_ (ar. W. _Abde._)

  Linum usitatissimum L.               _kitān_ (Nilt.)

  Lippia citriodora Kth.               _luīsa_ (C. Al.)

  Lippia nodiflora Rich.               _líbbia_ (C. Al. Ros.),
                                       _chitēmi_ (Mens.), _bilēha_
                                       (_A._)

  Lithospermum callosum V.             _hhálame_ (ar. W. _M., Haut.,
                                       Forsk._), _hhālem_ (el-Ar. _A._)

  Lobularia                            = Koniga

  Lolium perenne L.                  }
                                     } _!ssammah_ (Nilt. _S._, el-Ar.
                                     } _A._, Mar. _S._), _nussēle_
                                     } (Ros.)
  Lolium rigidum Gaud.               }

  Lolium temulentum L.                 _sujan_ (C. Syr.)

  Lonicera chinensis Wats.             _schermaschīk_ (C.)

  Lotononis dichotoma B.               _'escheb. 'uschb_ (ar. W. Qossēr
                                       _Abde._)

  Lotus arabicus L.                    _ssrēga_ (Si.), _qadhb_ (Sinai),
                                       _qad.dūb_ (ar. W. Qossēr),

                                       _qabd_ (ar. W. Qossēr _Abde._)

  Lotus corniculatus L.                _sēta_ (Nilt. Al.), _seite_
                                       (F.), _qarn-el-ghasāl_ (Dam.
                                       _A._)

  Lotus creticus L.                    _'eschb. 'uschb_ (Al. _Forsk._)

  Lotus glinoides D.                   _qadb_ (ar. W. _W._)

  Lotus villosus F.                    _horbē_ (Brll. _A._),
                                       _krēschet-el-dschēdi. horbīth_
                                       (el-Ar. _A._),

                                       _qarn-el-ghasal_ (Al. _Forsk._)

  Luffa cylindrica Roem.               _lūf_ (Nilt.)

  Lupinus angustifolius L.           }
                                     } _tirmiss-esch-schettān_ (Nilt.
                                     } F. _S., Forsk._)
  Lupinus digitatus F.               }

  Lupinus Termis F.                    _tírmiss. térmiss_ (Nilt. F. O.)

  Luteola tinctoria Webb.              = Reseda Luteola L.

  Lycium arabicum Schf.                _'auschess. 'auāschess.
                                       'aussedj_ (ar. W. _M._),

                                       _'ussedsch. !'aūsseg_ (Nilt.)

  Lycopersicon esculentum Mill.        _tomātem_ (Nilt. Al. C.), _qūta_
                                       (C. Si.)

                  (die Frucht auch:)   _benadūra_ (C.)

                              ---------------
    =M=

  Maerua crassifolia F.                _morgam_ (O. _A._)

  Malabaila pumila B.                  _telghūdi. telaghūdi_ (Mar. _A.,
                                       S._)

  Malus communis Df.                   = Pyrus Malus L.

  Malva parviflora L.                  _chobbēs. chubbēse_ (Nilt., ar.
                                       W.)

  Mandragora officinalis Mill.         _jaburō_ (C. _Drog. Fig._)
  (Wurz.)

  Mangifera indica L.                  _mango_ (Nilt. C.), _beddān_ (C.
                                       _S._)

  Marrubium Alysson L.                 _frassijūn_ (Al. _Forsk., D._)

  Marsilea aegyptiaca W.               _qorrēta_ (Nilt. Mens.)

  Marsilea diffusa Lepr.               _qūb_ (Kleine O. _A._)

  Matricaria aurea B.                  _kumēleh. qmēle_ (Mar. _A.,
                                       S._), _kama'īlah_ (lib. W, _G.
                                       Roth._)

  Matricaria Chamomilla L.             _babūneg_ (C. _Drog. Hndl._),
                                       _babungi_ (Ros. _Drog. Hndl.,
                                       A._),

                                       _'ain-el-qutt.tt_ (Ros. _A._),
                                       _firāch-umm-'Ali_ (C.)

  Matthiola acaulis D.C.               _scheqāra. schqāra_ (Mar. _A.,
                                       S._)

  Matthiola incana R.B.                _manttūr_ (Nilt. Al. C.)

  Matthiola livida D.C.                _nekēssi_ (ar. W. _Forsk._),
                                       _schimschim_ (ar. W. _M._),

                                       _scheqār_ (Isth. _A._),
                                       _schudschara_ (ar. W. _Forsk._)

  Medicago ciliaris W.                 _nefl_ (Al. F.), _chássag_
                                       (Al.), _'éscheb_ (Unt. A. _A._)

  Medicago hispida Urb.                _!nefl. néfel_ (Nilt. C. F.
                                       Si.), _derēsse_ (Ob. A. Lqs.)

  Medicago sativa L.                   _!berssīm-hhegāsi_ (Nilt.),
                                       _qadāb_ (O. _A._) [_qadhub_ in
                                       Jemen]

  Melastoma malabathricum L.           _ssādeg-hindi_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Melia Azedarach L.                   _sensalácht_ (Nilt. C. Al.)

  Melilotus indicus All.               _hhendaqūq-murr_ (Nilt. _A._),
                                       _reqrāq_ (Ros. _Forsk., D._)

  Melilotus messanensis Desv.          _hhendaqūq-hhēlu_ (Al. _A._)

  Melilotus officinalis L. (Kraut)     _iklīl-el-melik_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Menispermum Cocculus L.              = Anamirta Cocc. W. Ar.

  Mentha piperita L.                   _!na'na'_ (C. _D._)

  Mentha Pulegium L.                   _fileījeh. fleīeh_ (Nilt.)

  Mentha sativa L.                     _lemām. nmām_ (C. _S., Forsk.,
                                       D._), _na'na'_ (Nilt.)

  Mentha sylvestris L. var. niliaca    _habaq-bahr. habaq-el-bahr_
  D.                                   (Mens. _S._, Ros. _A._),

                                       _habāq_ (Al. _A., G. Roth._),
                                       _habaqbaq_ (Nilt. _D._)

  Mesembryanthemum crystallinum L.     _ghassūl-frenqi_ (Mar. _S._,
                                       Brll. _A._)

  Mesembryanthemum Forsskalii H.       _ssemhh. ssamhh_ (ar. W. _M.,
                                       Abde._), _ttartīr_ (el-Ar. _A._)

  Mesembryanthemum nodiflorum L.       _ghassūl_ (Al.), _mulleh_ (Ros.
                                       _A._)

  Mimosa asperata W.                   _hhabbāss_ (Nilt. Ob. A.
                                       Ssudan-arab.)

  Mimusops Elengi L.                   _qischta-hindi_ (C.)

  Mirabilis Jalapa L.                  _itmāni_ (C. _Forsk._),
                                       _schebb-el-lēl_ (C. _Forsk._),

                                       _naúuar-el-lēl_ (Lqs. _v.
                                       Samson_)

  Momordica balsamina L.               _balessan_ (C. _Forsk._),
                                       _balssamita_ (C.)

  Morettia philaeana D.C.              _thāghar_ (ar. W. _M._)

  Moricandia arvensis C. D. v.         _el-hhem_ (Mar. _S._)
  suffruticosa Coss.

  Moringa arabica Pers.                _jesser_ (ar. W. _M._)

                         —(der Same)   _bān_ (ar. W. _M._),
                                       _hhabb-el-bēn_ (C. _Drog. Fig._)

  Morus alba L.                        _schegeret-et-tūt. tūt_ (Nilt.)

  Morus nigra L.                       _tūt-schami_ (Nilt. _D._),
                                       _qarandāli_ (C.)

  Musa Sapientium L.                   _mōs. mūs_ (Nilt. F. O.)

  Muscari comosum Mill.                _meddād-el-qerā'a.
                                       medded-éqqra'_ (Mar. _A., S._),

                                       _butssēl_ (Ab. _A._)

  Myristica fragrans Hout.

                 —(Frucht und Blüte)   _bissbāss_ (C. _Drog. Fig.,
                                       Forsk._), _gōs-ett-ttīb_ (C.
                                       _Drog. Forsk._)

                            —(Same:)   _gōs-ett-ttīb_ (C. _Drog.
                                       Fig._), _goset-ett-ttīb_ (C.)

  Myrtus communis L.                   _merssīm. merssīn_ (Nilt.)

                              ---------------
    =N=

  Najas marina L. var. muricata D.     _horrēsch_ (Unt. A. _G. Roth._)

  Narcissus poeticus L.              }
                                     } _nárgiss_ (Al. C.)
  Narcissus Tazetta L.               }

  Nephrodium filix-mas L.              = Aspidium fil. m. Sw.

  Nerium Oleander L.                   _difl. defle_ (C. Al.)

  Neurada procumbens L.                _ssa'ād. ss'adān_ (ar. W.
                                       _Haut., Forsk._), _lussēq_
                                       (el-Ar. _A._)

  Nicotiana glauca Grah.               _massāss_ (Al.), _mussēss_ (Abq.
                                       _A._), _schegeret-el-gerch_
                                       (Ros.)

  Nicotiana rustica L.                 _duchān-béledi_ (Nilt.)

  Nicotiana tabacum L.                 _duchān_ (Nilt.)

  Nigella sativa L.                    _hhabb-ess-ssuda. hhabba-ssōda_
                                       (Nilt. C. _Drog., S., Forsk._)

  Nitraria retusa Asch.                _gharqad. ghardaq. gharghed_
                                       (ar. W. _S., Forsk._)

  Noaea mucronata A. Sf. (= N.         _'athirr. thirr. dirr_ (Al.),
  spinosissima Moq.T.)                 _tssirr_ (el-Ar. _A._),

                                       _'oqdha. taqba. taqda_ (Mar.)

  Notobasis syriaca Cass.              _bauāl_ (Nilt. F.), _lechlāch_
                                       (Nilt.), _schōk-'antar_
                                       (Machsama _A._)

  Nymphaea (die Knollen:)              _qarīn_, (die Frucht:) _qūs.
                                       qesān_

  Nymphaea caerulea Sav.               _!bischenīn_ (Unt. A., O.)

  Nymphaea Lotus L.                    _nufar. naufar_ (Ros. _Forsk._)

                              ---------------
    =O=

  Ochradenus baccatus D.               _qurddi_ (ar. W. _M._)

  Ocimum Basilicum L.                  _!rihhān_ (Nilt.)

  Odontospermum graveolens Sz.B.       _!nóqd. nóqud_ (ar. W. _M._),
                                       _behhēme_ (ar. W. _S._),

                                       _nuqqēd_ (el-Ar. _A._), _rabd_
                                       (ar. W. _Forsk._)

  Odontospermum pygmaeum Bth. Hk.      _núqd. nóqud_ (ar. W. _M._)

  Olea europaea L.                     _setūn_ (Nilt. F. O.)

  Oligomeris subulata Webb.            _dhenebūn_ (ar. W.
                                       _Mterat-Ar._), _dhenebān_ (ar.
                                       W. _M._, el-Ar. _A._)

  Onobrychis Crista-galli Lam.         _ssinnet-el-'agūs_ (Mar.)

  Ononis reclinata L.                  _hottēba_ (el-Ar. _A._)

  Ononis serrata F.                    _sēta_ (Brll. _A._), _sujēta.
                                       sijēta_ (el-Ar. _A._)

  Onopordum Sibthorpianum B. Hldr.     _schōk-el-hhanesch_ (Mar.)

  Opuntia Ficus indica Haw.            _tssubbēr. tssabbār_ (Nilt.),
                                       (die Frucht) _tīn-schōk_ (Nilt.)

  Origanum Majorana L.                 _mardaqūsch. bardaqūsch_
                                       (Nilt.), _mardaqūss_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Origanum syriacum B.? (Same)         _bisr-maru_ (C. _Drog. Forsk._)

  Ornithogalum tenuifolium Guss.       _batssal-el-hhánasch_ (Mar. _A._)

  Orobanche aegyptiaca Pers.           = Phelipaea aeg. Walp.

  Orobanche cernua Lœfl.               _dhanūn_ (ar. W. _M., S., W._),
                                       _dhauanīn_ (ar. W. _M._),

                                       _danūn-el-ādirr_ (el-Ar. _A._)

  Orobanche crenata F. (= O.           _!hhalūq_ (Nilt.),
  speciosa D.C. = O. pruinosa Lap.)    _hhalūq-metābi_ (C. _Forsk._),

                                       _diker-el-fūl_ (Nilt. _A._),
                                       _sibb-el-ardd_ (Ros. _A._)

  Oryza australis A.Br.                _schillá'ch_ (Dam. Mens.)

  Oryza sativa L.                      _rus.s_ (Unt. A. Nilt. O.)

                                     { _rus.s 'ain-el-bint_
                                     {
                                     { _rus.s fachl_
                                     {
   —(Formen von Rosette u. Damiette) { _rus.s genaūi_
                                     {
                                     { _rus.s jémeni_
                                     {
                                     { _rus.s sseb'aï̄ni_

  Oryzopsis miliacea Bth. Hk.          _hemār_ (ar. W. _M._)

  Ottelia alismoides Pers.             _luqmet-el-qadi_ (Dam.),
                                       _uidhnet-esch-schetān_ (Dam.
                                       _D._)

  Oxalis corniculata L.                _hhamd. hhamda-hhelua_ (Unt. A.
                                       Dam. _A._), _'adba_ (Nilt. C.)

                              ---------------
    =P=

  Paeonia officinalis Rtz. (Wurzel)    _'ūd-etss-tssalīb_ (C. _Drog._)

  Pancratium aegyptiacum Sick.       }
                                     } _!ssussēn_ (Al. C.), _ssussān.
                                     } ssussann_ (C. _Forsk._)
  Pancratium maritimum L.            }

  Pancratium Sickenbergeri A. Schf.    _battn-el-hhaije_ (el-Ar. _A._)

  Panicum colonum L.                   _beschāft_ (Mens. Dam.),
                                       _díffre_ (Lqs.),

                                       _!abu'r-rukba_ oder _rukba_
                                       (Unt. A. Sq.)

  Panicum Crus-Galli L.                _!dhinēb_ (Unt. A. Sq.)

  Panicum Crus-Galli L. var.           _om-schōt_ (Dam.), _muddēt_
  Sieberiana A. Sf.                    (Sq.), _nssēle_ (Sq.),

                                       _chanīn_ (Matarieh in Unt. A.
                                       _A._)

  Panicum geminatum F.                 _safūn_ (Dam.), _qtssēbe_ (Sq.),
                                       _summār. sommēr_ (Nilt. _D.,
                                       S._),

                                       _ssummār-daker_ (Dam.)

  Panicum glaucum L.                   _ssáfia_ (C. _Forsk._), _ssáfuā.
                                       scha'ar-el-fār_ (Nilt.)

  Panicum prostratum Lam.              _nesseīele_ (Mens.)

  Panicum repens L.                    _qtssēba_ (Sq.), _nisseīele_
                                       (Dam.), _bēdd-hommār_ (Sq.),

                                       _ssummār-entāja_ (Dam.)

  Panicum turgidum D.                  _bokkár_ (ar. W. _Forsk._),

                                       _thamām. eth-thamām_ (ar. W.
                                       _M._, el-Ar. _A._),

                                       _schūsch_ (Ob. A. Ssudān _S.,
                                       Kl._), _abu'r-rukba_ (C.)

  Panicum verticillatum L.             _!schubbēt_ (Ros.)

  Papaver hybridum L.                  _abu-en-nūm_ (Al. _Forsk._)

  Papaver Rhoeas L.                    _saghlīl_ (Mar. _A., S._),
                                       _qaraūn_ (Ab. _A._)

                           —(Blüte:)   _schaqājiq_ (C. _Drog. Forsk._)

  Papaver somniferum L.                _an-nu'mān_ (C. _Drog. Forsk._),
                                       _schechschāch_ (Si.),

                                       _abu-'nām_ (Nilt.), _abu'n-nōm_
                                       (Nilt.), _chaschchāsch_ (C.)

                            (Opium:)   _afjūn_ (C. _Drog., S., Fig._)

  Papaya vulgaris D.C.                 _babās. babāja_ (C.)

  Parmelia furfuracea Ach.             _schēbe_ (C. _Drog., S., Forsk.,
                                       Fig._)

  Parietaria judaica L.                _na'ām_ (Ros. _S._), _roqrēq_
                                       (C. _Forsk._),

                                       _hhaschīschet-er-robahh_ (C.
                                       _Drog. Forsk._),

                                       _hhaschīschet-er-rihh_ (C.
                                       _Forsk._)

  Paronychia arabica D.C.              _nuchāla. nechāla_ (Brll. el-Ar.
                                       _A._), _lorēmbe_ (ar. W. _M._)

  Paronychia lenticulata A. Sf.        _sch'aarān_ (ar. W. _W._)

  Passerina hirsuta L.                 = Thymelaea hirs. Endl.

  Passiflora caerulea L.               _scherk-fālek_ (Nilt. C.),
                                       _scherk-el-felak_ (C. _Forsk._)

  Pedicellaria pentaphylla Schr.       _tamalīka_ (Nilt. _A._)

  Peganum Harmala L.                   _hharmal_ (ar. W. _M., Forsk._,
                                       el-Ar. _A._), _hharemlān_
                                       (Sinai),

                                       _ghalqet-ed-dīb_ (C. _Forsk._)

  Pelargonium Radula Ait.              _'ettr. 'attr_ (Nilt.)

  Pelargonium zonale W.                _garūnijeh_ (Nilt. C.)

  Penicillaria Plukenetii A.Br.        = Pennisetum spicatum Kcke.

  Pennisetum dichotomum F.             _hadah_ (ar. W. _M._)

  Pennisetum spicatum Kcke. (= P.      _dochn_ (Ob. A. Ssudān)
  americanum K.Schum.)

  Periploca laevigata Ait.             _hhalāb. hhaláblab_ (Mar.)

  Persica vulgaris Mill.               = Prunus Persica Sieb. Zucc.

  Petroselinum hortense Hoffm.         _baqdūnis. maqdūnis_ (Nilt.)

  Phaeopappus scoparius B.             = Centaurea scoparia Sieb.

  Phagnalon Barbeyanum B.            }
                                     } _gera'īt. goreīa'h. garaiai'īf_
                                     } (ar. W. _M_)
  Phagnalon nitidum Fres.            }

  Phagnalon rupestre D.C.              _mottēj_ (Al. _Forsk._)

  Phalaris minor Retz.                 _scha'īr-el-fār_ (Ros. _A._),
                                       _charfār_ (Unt. A. _Ehrenberg_)

  Phaseolus vulgaris L.                _lubia-frengi_ (Nilt.)

  Phelipaea aegyptiaca Walp.           _hhalūk-rihi_ (Al. _Forsk._)

  Phelipaea lutea Df.                  = Cistanche lutea Lk. Hoffm.

  Phlomis floccosa Don.                _sehēra_ (Mar. _A., S._)

  Phoenix dactylifera L.               _nachl_ (Nilt. O.)

              —(die frische Frucht:)   _belhh. belehh_ (Nilt. F. O.)

             —(die trockene Frucht:)   _tamr_ (Nilt. F. O.)

  Photinia japonica H. Bth.            = Eriobotrya japonica Lindl.

  Phragmites communis Trin.            _!būss_ (Nilt.), _!qatssab_ (Ob.
                                       A., ar. W.),

                                       _ghāb_ (Nilt. _A., Ehrenberg,
                                       S._), _hégne. hággini. haggn_
                                       (Nilt. _A., S., G. Roth._)

  Phyllanthus Emblica L. (Frucht)      _helīleg. amleg_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Physalis alkekengi L. (Frucht)       _hhabb-kakeng_ (C. _Drog. Fig._)

  Phytolacca decandra L.               _ssabbāgha_ (Al.)

  Phytolacca dioica L.                 _schumra_ (Al.)

  Picridium tingitanum Df.             = Reichardia tingitana Rth.

  Pimpinella Anisum L.                 _jassūn. janissūn_ (Nilt.)

  Pinus Brutia Ten. (Harz)             _libān-esch-schāmi_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Pinus halepensis Mill.             }
                                     } _tssnōbar. tssenūbar. tssnābar_
                                     } (Al. C.)
  Pinus Pinea L.                     }

  Piper Chaba Hout.                    _dār-filfil_ (C. _Drog.
                                       Forsk._), _'erq-edh-dhahab_ (C.
                                       _Drog. Fig._)

  Piper cubeba Fr. (Frucht)            _kabāb-ssīni_ (C. _Drog. Forsk._)

  Piper nigrum L. (Frucht)             _filfel_ (C. Nilt.)

  Piptatherum miliaceum Coss.          = Oryzopsis miliacea Bth. Hk.

  Pirus                                = Pyrus

  Pistacia khinjuk Stocks.             _bottm_ (ar. W. _M._)

  Pistacia Lentiscus L.                _fússtuq-scherqi_ (C. _Drog. S._)

                            —(Same:)   _hhabb-ghūl_ (C. _Drog. Forsk._)

                            —(Harz:)   _mastíka_ (Al. C.)

  Pistacia vera L. (Frucht)            _!fóstuq. fústuq_ (Nilt. C.)

  Pistia Stratiotes L.                 _hhaji-'ālem-el-ma_ (Unt. A.
                                       _D._)

  Pisum sativum Alef.                  _bessílle. bissélla_ (Nilt.)

  Pituranthos tortuosus Bth. Hk.       _qas.súhh_ (el-Ar. _A._),
                                       _qes.súhh. qes.sáhh_ (Mar.),

                                       _ssaqúhh. ssugé'hh_ (ar. W.
                                       _M._), _ssagúhh_ (ar. W. _Haut._)

  Pituranthos triradiatus A. Schf.     _qas.súhh_ (ar. W. _M._),
                                       _'alejāni_ (ar. W. _M._)

  Plantago albicans L.                 _mussēq_ (Ab. _A._)

  Plantago amplexicaulis Cav.        }
                                     } _udhne_ (Al. _S., A._, Sq. _S._)
  Plantago Lagopus L.                }

  Plantago Coronopus L.                _udhēna_ (Ros. _A._)

  Plantago crypsoides B.               _dekīss_ (Al. _A._)

  Plantago cylindrica F.               _génem_ (ar. W. _Haut., S._,
                                       el-Ar. _A._)

  Plantago decumbens F.                _ssenēme_ (Al. _Forsk._)

  Plantago exigua Murr.                _kemmūn assuad_ (C.), _kemmūn
                                       daker_ (Nilt.)

  Plantago major L.                    _lissān-hhámel.
                                       lissān-el-hhamal_ (Nilt. C.
                                       _S._, Dam. _Forsk., A._, C.
                                       _Drog. Fig._), _!messāss_ (Al.)

  Plantago ovata F.                    _meschétta. genēme_ (ar. W. _M._)

  Plantago Psyllium L.                 _hhabb-el-baraghīth_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Plantago ramosa Asch.                _bisr-el-kattūna_ (C. _Drog.
                                       Handl._), _hhab-el-baraghīth_
                                       (C. _Drog. Fig._)

  Platanus orientalis L.               _schinār_ (C. _Forsk._), _dulb_
                                       (C.)

  Pluchea Dioscoridis D.C.             = Conyza Diosc. Desf.

  Plumeria acutifolia Poir.            _jassemīn-hindi_ (Al. C. Ros.
                                       Lk.)

  Poa sinaica St.                      _'anse'a_ (ar. W. _S._)

  Poinsettia pulcherrima Grah.         = Euphorbia pulch. W.

  Polianthes tuberosa L.               _simbil_ (As. _Forsk._),
                                       _sumbul_ (C. _S._)

  Polycarpaea repens (F.) Asch.        _makor_ (_Abde., Kl., S._)
  Schwf. (= P. fragilis D.)

  Polycarpon prostratum Pax.           _har. harhār_ (ar. W.),
                                       _qileqlāq_ [conf. _qelēqela_]
                                       (ar. W.)

  Polygonum Bellardii All.             _maqssūss-el-gārie_ (Nilt.
                                       _A._), _qardab. qordob_ (Nilt.
                                       _A._)

  Polygonum equisetiforme Sibt. Sm.    _quddābi. qurdēb. qordāb_ (Nilt.
                                       _Forsk., S., A., G. Roth._),

                                       _qeddāb_ (Nilt. _Forsk._),
                                       _qus-sāb. quddāb_ (el-Ar. _A._)

  Polygonum senegalense Meiss.         _lāh_ (Nilt.)

  Polygonum serrulatum Lag.            _salfa_ (Sq.)

  Polypodium Calaguala Kz. (Wrz.st.)   _cholongan_ (C. _Drog. Fig._)

  Polypogon monspeliensis Df.          _dhēl-el-thāleb_ (Nilt.),
                                       _dhēl-el-far. dhéneb-el-far_
                                       (Nilt.),

                                       _dhēl-el-qott.tt_ (Ros. _S.,
                                       A._, Mens.), _sará'-el-fār.
                                       sar-el-far_ (Ros. Mens. _A._,
                                       Lk. _S._)

  Populus alba L.                      _schegeret-el-hhōr. !hhōr.
                                       hhūr_ (Nilt.), _hūr-abjad_ (C.
                                       _Forsk._)

  Populus euphratica Ol.               _merssīsch_ (Kl. O. _A._)

  Portulaca oleracea L.                _!rigl_ (Nilt., ar. W.), _baql_
                                       (C. _Forsk._)

  Posidonia oceanica D.                _schtenāra_ (Ab. _A._, Al. _D._)

  Prosopis Stephaniana Spr.            _'uqēl_ (Unt. A.), _fāragh_
                                       (Unt. A. _D._)

  Protium Icicariba L. March. (Harz)   _lami_ (C. _Drog. Fig._)

  Prunus Amygdalus Stokes              _lōs. schegeret-el-laōs_ (Nilt.)

  Prunus Armeniaca L.                  _schegeret-el-mischmisch.
                                       mischmisch_ (Nilt.)

  Prunus domestica L.                }
                                     } _schegeret-el-barqūq. barqūq_
                                     } (Nilt.)
  Prunus divaricata Led.             }

  Prunus Persica Sieb. Zucc.           _schegeret-el-chōch. chōch_
                                       (Nilt.)

  Psoralea plicata D.                  _gettiāt_ (Nilt.)

  Pterocarpus santalinus L.fil.        _tssandal-ahhmar_ (C. _Drog.
  (Holz)                               Forsk._)

  Ptychotis Coptica D.C.               = Carum copticum Bth. Hk.

  Pulicaria arabica Coss.            }
                                     } _ra'ra'. ra'ra'Ajūb_ (Nilt. C.
                                     } _Forsk., F., S._)
  Pulicaria inuloides D.C.           }

  Pulicaria crispa Cass.               _chanūf. tagār_ (Ob. A.),
                                       _!kuthkāth_ (ar. W. _M._),

                                       _ssabat_ (ar. W. _Forsk._)

  Pulicaria undulata D.C.              _rábel. rábul_ (ar. W. _M._)

  Punica Granatum L.                   _rummān_ (Nilt. C. Al.)

  Pyrethrum vulgare L.                 = Chrysanthemum vulgare Bernh.

  Pyrethrum Balsamita L. var.          = Chrysanthemum Bals. tan. L.
  tanacetoides B.

  Pyrethrum Parthenium (L.) Sm.        = Chrysanthemum Parthenium Pers.

  Pyrus communis L.                    _kummítri_ (Nilt.)

  Pyrus Malus L.                       _tiffáhh_ (Nilt.)

                              ---------------
    =Q=

  Quercus infectoria Ol. (Gallen)      _'aftss_ (C. _Drog._), _balōtt_
                                       (C. _Drog. Forsk._)

                              ---------------
    =R=

  Ranunculus asiaticus L.              _saghlūl_ (Mar. _S., A._)

  Ranunculus sceleratus L.             _saghlūl. saghlīl_ (Nilt. Al. C.
                                       _S., Forsk._)

  Ranunculus trachycarpus F. M.        _saghlūl_ (Nilt. F.)

  Raphanus sativus L.                  _figl_ (Nilt. O.)

  Raphanus Raphanistrum L.             _'ēsch-u-gibne_ (Ab. _A._)

  Reaumuria hirtella J. Sp.            _mullehh_ (ar. W. _M., Forsk._),
                                       _'addbe_ (C. _Forsk._)

  Reaumuria mucronata J. Sp.           _umm-néda_ (Mar.)

  Reboudia microcarpa Coss.            _lissliss_ (Al. _A._, Mar.),
                                       _ssellīch_ (ar. W. _M._)

  Reichardia tingitana Rth.            _libbēn_ (ar. W. _Haut._),
                                       _lubbēn_ (el-Ar. _A._), _hhaue_
                                       (Al. _Forsk._)

  Reseda arabica B.                    _romējhhe_ (As. _Forsk._)

  Reseda decursiva F.                  _chirschēf_ (el-Ar. _A._)

  Reseda luteola L.                    _békkem_ (Nilt. C.), _blīha.
                                       blēha_ (Nilt. _Forsk., S._),

                                       _uēhe_ (C. _Forsk._)

  Reseda odorata L.                    _tamr-el-hina-frengi_ (el-Ar.
                                       _A._)

  Reseda pruinosa D.                   _chusāme. chasāma_[9] (ar. W.
                                       _M._)

  Retama Raetam Webb.                  _retem_ (ar. W. _M._, el-Ar.
                                       _A._)

  Rhamnus disperma Ehrbg.              _sa'rūr_ (ar. W. _M._)

  Rheum palmatum L. (Wurzelst.)        _ribāss. rāuand_ (C. _Drog.
                                       Fig., Forsk._)

  Rhus Coriaria L. (Frucht)            _ssumāq. ssimāq_ (C. _Drog.
                                       Fig., Forsk._)

  Rhus oxyacantha Cav.                 _el-'ern_ (ar. W. _M._)

  Rhynchosia Memnonia D.C.             _chobbēli_ (Nilt. Ob. A.)

  Ricinus communis L.                  _chárua'_ (Ros. _Forsk._),
                                       _chárua_ (Nilt.)

  Robbairea prostrata (non F.) B.      = Polycarpon prostratum Pax

  Roemeria orientalis B.               _riglet-el-ghorāb_ (C. _Forsk._)

  Rosa damascena L.                  }
                                     } _uard_ (Nilt.)
  Rosa gallica L.                    }

  Rosa damascena Mill. var.            _uard-sseba'aūi_ (Nilt. C.)
  corymbosa Schf.

  Rosa gallica L. var. aegyptiaca      _uard-béledi_ (Nilt. F.)

  Rosmarinus officinalis L.            _hassalbān_ (Nilt.), _kelīl_ (C.
                                       As. _Forsk., D._)

  Rottboellia hirsuta V.               = Elionurus hirsutus Munro

  Rubia tinctorum L.                   _fūa_ (Nilt.),
                                       _fuuet-etss-tssabbaghīn_ (C.
                                       _Drog. Forsk._)

  Rubus sanctus Schreb.                _schōk-turki_ (Ros.)

  Rumex hispanicus Koch.               _hhommēdd_ (Nilt. C.)

  Rumex pictus F.                      _hamssīss_ (Brll., el-Ar. _A._,
                                       Ros. _Forsk., S._)

  Rumex vesicarius L.                  _!hhommēdd. hhommādd_ (ar. W.
                                       _S., W._),

                                       _hhamssīss. hhamassīss_
                                       (Machsama _A._)

  Ruppia u. alle flutenden Wasserpfl.  _hhamūl_ (Nilt. Mens.)

  Ruscus Hypophyllum L.                _hhabb-en-nār_ (Al. _A._),
                                       _qafandar_ (Dam. C.)

  Ruta chalepensis L.                  _ssándab_ (C. _Drog. Forsk._),
                                       _ssadād_ (C. _Drog. Fig._),

                                       _!ssédeb. sséndeb_ (Nilt. C.)

  Ruta tuberculata F.                  _megennīne_ (el-Ar. _A._, ar.
                                       W. _Forsk._), _jenīne_ (ar. W.
                                       _Haut._)

                              ---------------
    =S=

  Saccharum biflorum F.                _hellë́u_ (Unt. A. Katatbe),
                                       _annésch_ (Dam.), _būss-giddaui_
                                       (Ros. _A._)

  Saccharum officinarum L.             _qatssab-ess-ssúkkar_ (Nilt.)

  Salicornia fruticosa L.              _!ghassūl_ (Al. _A._), _hamd_
                                       (Al. _A._), _chrēss. chrēsi_
                                       (Al. Abq. _A._)

  Salix aegyptiaca L.                  _chalāf_ (C. _Forsk._)

  Salix Safsaf F.                      _tssaftssāf_ (Nilt.)

  Salsola articulata F.                = Anabasis art. Mq.T.

  Salsola foetida D.                   _!chrīt. chrījet. chrēt. cherīt_
                                       (ar. W. _M._)

  Salsola inermis F.                   _gummēli. nedēua_ (Al. _Forsk._)

  Salsola Kali L.                      _schōk-ahmar_ (Dam. _A._)

  Salsola tetrandra F. (= Salsola      _!dhamarān_ (ar. W. _M._)
  tetragona D.)

  Salsola Volkensii Sf. A.             _arémbe_ (lib. W.)

  Salvadora persica L.                 _rāk. arāk_ (ar. W. _M._)

                      —(die Zweige:)   _mossuāk. missuāk_ (Nilt. C. Al.)

  Salvia aegyptiaca L.                 _ghebēschi_ (ar. W. _M._),
                                       _ra'al_ (ar. W. _Forsk._)

  Salvia lanigera Poir.                _'arrēme. 'arēm_ (ar. W. _M._),
                                       _ta'ēlbe_ (Mar.), _tha'álaba_
                                       (Al. _A._),

                                       _chasma_ (ar. W. _W._), _na'ēme_
                                       (el-Ar. _A._)

  Salvia officinalis L. (Blätter)      _merjamīje_ (C. _Drog. Fig.,
                                       Forsk._)

  Salvia palaestina Bth.               _charna_ (ar. W. _M._)

  Sambucus nigra L.                    _!belessān.
                                       schegeret-el-balassān_ (Nilt.
                                       Al.)

  Santalum album L. (Holz)             _tssandal-abjadd_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Sapindus trifoliatus L. (Frucht)     _rīte_ (C. _Drog. Fig., Forsk._)

  Sassafras officinale Nees.           _ssassafrāss_ (C. _Drog. Forsk._)

  Schanginia baccata Mq.T.           } _!mūllehh_ (C. _Forsk._),
                                     } _melēch_ (Si.), _tartīr_ (Al.
                                     } _A._), _qattaf_ (F.),
                                     }
  Schanginia hortensis Mq.T.         } _tahama_ (Rotes Meer _Kl._),
                                     } _schechāch_ (Ob. A. Qene)

  Schinus molle L.                     _schégeret-el-filfil.
                                       filfil-malti_ (Nilt. Al.)

  Schinus terebinthifolia L.           _schégeret-el-filfil_ (Nilt. C.
                                       Al.)

  Schouwia purpurea (F.) Schwf. (=     _māhad_ (Ob. A.)
  Sch. arabica D.C.)

  Scilla maritima L.                   = Urginea mar. Bak.

  Scirpus litoralis Schrad.            _schobb_ (Mens.)

  Scirpus maritimus L.                 _debscheh_ (Nilt. _Forsk._)

  Scirpus parvulus R. S.               _scha'ar-el-qird_ (Dam.)

  Scleropoa memphitica Parl.           _chafūr_ (el-Ar. _A._),
                                       _ssammāh_ (el-Ar. _A._)

  Scleropyrum Wallichianum Arn.        _helīleg-hindi-sche'irï_ (C.
  (Frucht)                             _Drog. Forsk._)

  Scolymus hispanicus L.             }
                                     } _lechlāch_ (Nilt. Al. C.),
                                     } _lehhlēhh_ (C. _Forsk._)
  Scolymus maculatus L.              }

  Scopolia mutica D.                   = Hyoscyamus muticus L.

  Scorpiurus muricatus L.              _lissān-el-kelb. 'orēdeh_ (O.
                                       _A._), _uīdhne. uudhēne_ (Nilt.
                                       F.)

  Scorzonera alexandrina B.            _deb'áhh_ (Mar. _A._), _ethbáhh_
                                       (ar. W. _W._)

  Scorzonera hispanica L.              _chas.s-kelāb_ (Lqs.)

  Scorzonera Schweinfurthii B.         _deb'áhh_ (ar. W. _M._)

  Sedum altissimum Poir.               _hhaj-'alem_ (C. _S., F._)

  Seetzenia orientalis Dcne.           _habēn_ (ar. W. _Kl._)

  Sempervivum arboreum L.              _hhaj-'ālem_ (Al. C. _S., F._)

  Senebiera Coronopus Poir.            = Coronopus squamatus Asch.

  Senebiera nilotica D.C.              = Coronopus niloticus Savi.

  Senecio aegyptius L.                 _affēna_ (Si.), _bellahh-ma'īs_
                                       (Lqs.), _bessūm_ (Nilt. _A._),

                                       _kūss_ (C. _Forsk._)

  Senecio Cineraria D.C.               _achuēn_ (Al. C. _S., Prospero
                                       Alpino_), _scherauna_ (Al.)

  Senecio coronopifolius Df.           _dscherdschīr-el-dschebel_
                                       (el-Ar. _A._), _dscherdschīr_
                                       (ar. W. _W._),

                                       _lbēna_ (Mar.), _qorrēss_ (ar.
                                       W. _Forsk._)

  Senecio flavus Sz.B.                 _hadhadīd. hedhedēt_ (ar. W.
                                       _S., Kl._)

  Sesamum indicum L.                   _ssímssim. ssémssem_ (Nilt.)

  Sesbania aegyptiaca Pers.            _ssessebān_ (Nilt.)

  Setaria glauca P.B.                  = Panicum glaucum L.

  Setaria verticillata P.B.            = Panicum verticillatum L.

  Silene linearis Dcne.                _ahhne. 'abēse_ (ar. W. _M._)

  Silene rubella L.                    _naschāsch-ed-dubbān_ (Nilt. F.)

  Silene succulenta F.                 _sasā. sasāua_ (el-Ar. _A._)

  Silene villosa F.                    _kahhli_ (C. _Forsk._)

  Silybum Marianum Gaertn.             _lechlīch_ (Nilt.)

  Sinapis alba L.                      _chardal_ (C.), _chardal-abjadd_
                                       (C. _Drog._)

  Sinapis arvensis L.                  _qerílle_ (Unt. A. _S._),
                                       _karilli_ (Al. _Forsk._)

  Sinapis arvensis L. var. Allionii    _rille_ (F.)
  A. Schf.

  Sisymbrium Irio L.                   _figl-el-gemāl_ (Ros. _A._)

  Smilax medica Schl. (Wurzel)         _ssabarīna. 'uschbe_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Sodada decidua F.                    = Capparis Sodada R.Br.

  Solanum aethiopicum L.               _qoūta. qūta_ (C.),
                                       _bedingān-el-qūta_ (Nilt. C.)

  Solanum coagulans F.                 _kaderānbes_ (Ass.)

  Solanum Gilo Raddi                   _uadda_ (C.)

  Solanum Lycopersicum L.              = Lycopersicon esculentum Mill.

  Solanum Melongena L.                 _bedingān_ (Nilt. C. Al.)

  Solanum nigrum L.                  }
                                     } _'eneb-ed-dīb_ (Nilt.),
                                     } _banadūra_ (C., el-Ar. _A._)
  Solanum villosum Lam.              }

  Solanum tuberosum L. (Knolle)        _battātta. battāttis_ (Nilt.)

  Solenostemma Arghel Hayne.           _hhargel_ (ar. W. _S._, C.
                                       _Drog. Fig._)

  Sonchus glaucescens Jord.            _gellauēn_ (Nilt. Ros.), _libēn.
                                       lebēna_ (Qene.)

  Sonchus oleraceus L.                 _ghodēt_ (Sq.), _gelauīl_ (Nilt.
                                       _A., D._), _gelauīn. gelauēn_
                                       (Dam. Ros. _A._)

  Sorghum halepense Pers.              = Andropogon hal. Brot.

  Sorghum vulgare Pers.                = Andropogon Sorghum Brot.

  Spergula diandra Murb.               _qelēqela_ (ar. W. _M._), [conf.
                                       _qileqlāq_]

  Spergularia salina Presl. (=         _girghēr_ (C. _Forsk._),
  Spergularia media B.)                _hhorra_ (el-Ar. _A._)

  Sphaeranthus suaveolens D.C.         _habaqbaq_ (Unt. A. _A._, Ros.
                                       _Forsk._), _ssirr-el-uard_
                                       (Mansura),

                                       _saghlīft_ (Unt. A. _A._),
                                       _forqēh_ (Unt. A. _A._)

  Sphenoclea zeylanica Gaertn.         _hhaschisch-el-fárass_ (Dam.)

  Spinacia glabra Mill.              }
                                     } _ssibānach. esbānach_ (Nilt. Al.
                                     } C.)
  Spinacia oleracea Mill.            }

  Spirodela polyrhiza Schl.            _'ádess-el-ma_ (Nilt.)

  Sporobolus spicatus Kth.             _ssacham_ (el-Ar. _A._),
                                       _ssamma_ (Nilt. _Forsk._)

  Stachys aegyptiaca Pers.             _roghl_ (ar. W. _W._), _qartam_
                                       (ar. W. _M._)

  Statice axillaris F.                 _schelīl_ (Rotes Meer _Abde._)

  Statice Limonium L.                  _'orq-angibār. 'erq-lingibār_
                                       (Ros. Markt.)

  Statice pruinosa L.                  _fuschfāsch._ (el-Ar. _A._)

  Statice tubiflora D.                 _sēta_ (Mar.)

  Stellularia media Cir.               _hhaschīsch-el-qesāse_ (Al.
                                       Nilt.)

  Strychnos Ignatii Berg (Same)        _ful-Ignatsio_ (C. _Drog. Fig._)

  Strychnos nux-vomica L. (Same)       _gōs-el-muhaije_ (C. _Drog.
                                       Fig._)

  Stipa tortilis Df.                   _bihēme_ (ar. W. _Haut._)

  Suaeda monoica F.                    _'assal_ (Rotes Meer _S.,
                                       Forsk., Kl._)

  Suaeda pruinosa Lge.               }
                                     } _ssuēd. hhattab-ssuēdi_ (Al.),
                                     } _ssabta_ (Al. _A._),
  Suaeda vera F.                     }
                                     } _ssábach_ (Mar.), _mullēh_ (Ros.
                                     } _A._)
  Suaeda vermiculata F.              }

  Swertia Chirata Ham. (Wurzel)        _riécha. rijécha_ (C. _Drog.
                                       Fig._),

                                       _qattsab-el-derīr_ (C. _Drog.,
                                       Prosp. Alpino_)

                              ---------------
    =T=

  Tagetes erecta L.                    _qattīfe_ (C. _S., Forsk._)

  Tamarindus indica L. (Frucht)        _tamr-hendi_ (C. Al.)

  Tamarix articulata V.                _athl_ (Nilt., ar. W.), _abl_
                                       (el-Ar. _A._)

  Tamarix nilotica Bge.                _ttárfa_ (Nilt., ar. W.)

  Tanacetum Balsamita L.               = Chrysanthemum Balsamita B.

  Tanacetum vulgare L.                 = Chrysanthemum vulgare Bernh.

  Telanthera sessilis R.Br.            = Alternanthera sess. R.Br.

  Tephrosia apollinea D.               _tabschanqíq_ (Ass. nub.)

  Terminalia Chebula Rtz. (Frucht)     _!scha'īr-hindi_ (C. _Drog.,
                                       S., Fig._), _kabili_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Terminalia citrina Roxb. (Frucht)    _helīleg-atssfar_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Terminalia horrida Steud.            = Scleropyrum Wallichianum Arn.

  Tetragonolobus palaestinus B.        _qarambūsch_ (Mar. _A._)

  Teucrium leucocladum B.            }
                                     }
  Teucrium pilosum A. Sch.           } _ga'āde. dscha'āde_ (ar. W. _M._)
                                     }
  Teucrium Polium L.                 }

  Teucrium Polium L.                   _mustiān_ (Mar.)

  Thea sinensis L.                     _tschāï_ (C. Al. Nilt.), _schāï_
                                       (C. _Drog., S., Forsk._)

  Thesium humile V.                    _hhabb-el-krēsch_ (el-Ar. _A._)

  Thymelaea hirsuta Endl.              _!methnān. metnān_ (Mar., el-Ar.
                                       _S., A._)

  Thymus Bovei Bth.                    _sa'āter_ (ar. W. _M._)

  Thymus capitatus Lk. Hf.             _!sa'āter_ (Mar. _A., S._)

  Tilia parvifolia Ehrh. (Blüte)       _sesefūn_ (C. _Drog. Fig._)

  Traganum nudatum D.                  _dhirr_ (ar. W. _M._), _samrān_
                                       (Isth. _A._), _dhamarān_ (ar. W.
                                       _M._)

  Tribulus alatus D.                   _ed-drēissi_ (ar. W. C.
                                       _Forsk._), _ummu-graīssi.
                                       umm-egraiss_ (Sinai)

  Tribulus pentandrus F.               _gatba_ (ar. W. _F._)

  Trichodesma africanum R.Br.          _chodar_ (ar. W. _Abde., S.,
                                       Kl._), _schōk-ed-ddab_ (ar. W.
                                       _Abde._),

                                       _hamīm_ (ar. W. _Kl._)

  Trifolium alexandrinum L.            _berssīm_ (Nilt.)

  Trifolium tomentosum L.              _krēsche_ (el-Ar. _A._)

  Trifolium resupinatum L.             _qort_ (Nilt. F. Ob. A.),
                                       _luēna_ (Mens. _A._)

  Trigonella foenum-graecum L.         _hhelba. hhilbe_ (Nilt.)

  Trigonella hamosa L.                 _!hhandaqūq_ (Nilt. C. Lk.),
                                       _darákrak_ (C. _Forsk._)

  Trigonella laciniata L.              _dherag_ (Nilt.), _kittä'ch_
                                       (Ob. A. Si. Lk.), _adrēhss_
                                       (Nilt. _Bd._)

  Trigonella stellata F.               _turschēqa_ (Mar.), _gargas_
                                       (ar. W. _Forsk._)

  Triticum vulgare Lam. var. durum     _!qamhh_ (Nilt.), _hhintt.
  Desf.                                hhontt_ (in Syrien)

                        —(die Ähre:)   _„ssimbil_ oder _ssumbul_, pl.
                                       _ssenābil_ (Nilt.),

                     —(das Ährchen:)   _„kumbel“_ (Ob. A. Lqs. _Moharb
                                       Todros_), _„gerres“_ (Nilt.)

  Triticum vulgare Lam. var. durum     _qamhh-atssfēri. q.
  Desf. — (formae var.)                dhēl-el-gemel. q. dhakr-bēda._

                                       _q. dhakr-jússfi. q. fino. q.
                                       herbaūi. q. kahhla. q. moskōbi._

                                       _q. muscht-dhakr-jússfi. q.
                                       nebaūi. q. nu'ēdschi._

                                       _q. nu'ega nebaūi. q. nurssi. q.
                                       scha'āri. q. schūi. q. ssa'ūti._

                                       _q. ssebā'i. q.
                                       ssembl-(ssunbul-)kahhēl. q.
                                       sslēe'te._

                                       _q. tauāli-bejādi. q. tauīli. q.
                                       túnesi gmāki_

  Tropaeolum majus L.                  _tartūr-el-bascha_ (C. _S._),
                                       _abu-changer_ (Unt. A. _S._)

  Typha angustata Bor. Chamb.          _burdi. birdi_ (Nilt. _S., W._,
                                       lib. W. F.)

                              ---------------
    =U=

  Ulmus campestris L.                  _charcháfti_ (Nilt. _D._),
                                       _gharghār_ (C.)

  Uragoga Ipecacuanha Baill. (Wurzel)  _'erq-edh-dháhab_ (C. _Drog.
                                       Fig., Forsk._)

  Urginea maritima Bak.                _batssal-'untssul_ (C. _Drog.
                                       Forsk._),

                                       _!'óntssēl. batssal-el-'ontssēl_
                                       (Unt. A. _Fig., S._),

                                       _'ántssal_ (Unt. A. _S._),
                                       _butssēl_ (el-Ar. _A._)

  Uropetalon erythraeum B.             = Dipcadi serotinum Med.

  Urospermum picroides Desf.           _ssilīss. ssilēss_ (Nilt. _A._)

  Urtica pilulifera L.               } _qorētss_ (Nilt. _Forsk., D._),
                                     } _qurrētss_ (Al. _Forsk._),
                                     }
                                     } _qorrēq_ (Al. Mar. _S., A._),
                                     } _scha'ar-el-'agūse_ (Ros. _A._),
  Urtica urens L.                    }
                                     } _hhorrēq_ (Ros.), _hhorejq_
                                     } (Mar.)

                              ---------------
  =V=

  Vaccaria segetalis Gke.              _fūl-el-'arab_ (O. _A._)

  Valeriana celtica L. (Wurzelst.)     _ssembil_ (C. _Drog. Forsk._)

  Vateria indica L. (Harz)             _lahhadēn_ (C. _Drog. Fig._)

  Veratrum album L. (Wurzel)           _charbaq-abjadd_ (C. _Drog.
                                       Forsk._)

  Verbascum Thapsus L. (Blüte)         _busīr_ (C. _Drog. Fig._)

  Verbena supina L.                    _morrēq_ (Nilt. _Ehrenberg_)

  Veronica Anagallis-aquatica L.       _hhabaq_ (Nilt. _A._)

  Vicia calcarata Df.                  _charīg_ (Mar.), _dochrēg_ (Ros.
                                       _A._), _dehorāg_ (Nilt. _D._)

  Vicia Faba L.                        _fūl_ (Nilt. F. O.)

  Vicia narbonensis L.                 _!bācher_ (Nilt.), _fūl-iblīss_
                                       (Nilt. _A._)

  Vicia sativa L.                      _'ad.dēhssa_ (Ob. A. Lqs. F.),
                                       _dohhrēg_ (Nilt. _D._),

                                       _dochrēq_ (Ros. Dam. _A._)

  Vigna sinensis Endl.                 _!lūbia. lūbia-béledi_ (Nilt.)

  Vilfa spicata Trin.                  = Sporobolus spicatus Kth.

  Viola odorata L.                     _benéfschig. benéfssig_ (Nilt.
                                       C. Al.)

  Vitex Agnus castus L.                _kef-marjam_ (Al. _Forsk._)

  Vitis vinifera L. (die Beere:)       _'ánab. 'éneb_ (Nilt. F. O.)

             —(die trockene Frucht:)   _sebīb_ (Nilt. C. Al.)

  Vitis vinifera f. corinthiaca (die   _kaschalmīsch_ (C. _Drog.
  trockene Frucht:)                    Forsk._)

                              ---------------
    =W=

  Withania somnifera Dun.              _'ain-el-ghorāb_ (Ob. A. Qene),
                                       _murgjān_ (Ros.),

                                       _morgān_ (Nilt. _D._),
                                       _chasraqūt_ (Ob. A. _A._),

                                       _ssemm-el-ferūch_ (Nilt.),
                                       _foqqēsch_ (O. _A._)

                              ---------------
    =X=

  Xanthium strumarium L.               _schubbēt_ (Unt. A. _S. A._),
                                       _charraq-el-bahhr_ (Ros. Unt. A.
                                       _Forsk., D._)

  Xylopia aethiopica A.Rich. (Frucht)  _kamba. kumba_ (C. _Drog., S.,
                                       Fig._)

                              ---------------
    =Z=

  Zea Mays L.                          _ddura-schāmi_ (Nilt.)
                                       _'ēsch-er-rīf_ (Ssud. arab.)

  Zilla myagroides F.                  _ssilla. ssille_ (ar. W. _M.
                                       Forsk._),

                                       _ssirr. ssirrāja_ (Machssama
                                       _A._)

  Zingiber officinale Rosc. (Rhizom.)  _sensebīl_ (C. _S._), _sangabīl_
                                       (C. _Drog. Fig._)

  Ziziphus Spina-Christi W.            _ssidr_ (ar. W. _M._, Ssudan),
                                       _nabq_ (Nilt. C. Ob. A.)

  Ziziphus vulgaris Lam.               _'ennāb_ (Nilt. Al.)

  Zollikoferia angustifolia Cass.      _sslī. sslībet-el-gemāl_ (el-Ar.
                                       _A._)

  Zollikoferia glomerata B.            _hhudān_ (O. _A._), _hhūui_ (ar.
                                       W. _W._),

                                       _hhūuet-el-kilāb_ (ar. W.
                                       _Kl._), _hufēfa_ (ar. W.
                                       _Abde._),

                                       _'adhīd_ (ar. W. _Mterat-Arab._)

  Zollikoferia mucronata B.            _murrēre-entīje_ (ar. W. _S._),
                                       _haudān_ (ar. W. _Ehrenberg_)

  Zollikoferia nudicaulis B.           _hhaue_ (C.), _húuā_ (in
                                       Zentral-Arabien nach _Hess._),

                                       _lussēq_ (Nilt. O. _A._),
                                       _chudān_ (Mar.)

  Zollikoferia spinosa B.              _kabād_ (ar. W. _M._), _kebbād_
                                       (ar. W. _W., Forsk._)

  Zozimia absinthifolia D.C.           _'ámmischi_ (ar. W. _M._),
                                       _kalth_ (ar. W., Sinai)

  Zygophyllum album L.                 _chorēssah_ (Brll. _A._),
                                       _chrēssi_ (ar. W. _Forsk._),
                                       _ttarttīr_ (Isth. _A._),

                                       _qillām. qullām_ (Al., el-Ar.
                                       _A._), _belbel. bauual_ (Unt. A.)

  Zygophyllum coccineum L.             _!rottrētt_ (ar. W. _M._),
                                       _belbel_ (lib. W.),

                                       _ttarttīr_ (ar. W.
                                       _Mterat-Arab._)

                        (die Frucht)   _kemūn-karamāni_ (C. _Drog., S.,
                                       Forsk._)

  Zygophyllum decumbens D.             _buss-el-kelbe_ (ar. W. _M._)

  Zygophyllum simplex L.               _qármal_ (ar. W. _M._), _gármal_
                                       (ar. W. C.)

                              ---------------

                                =NACHTRÄGE.=

  Aconitum ferox S.                    _gídua_ (C. _Drog. Schmidt._)

  Agavicaceae sp.                      _'ēsch-el-ghorāb_ (Nilt. _S._)

  Alternanthera sessilis R.Br.         _lūq._ (Faraskur _S._)

  Brassica oleracea L. var.            _abu-sunqba_ (C. _Sickenberger_)
  gongylodes L.

  Ceratophyllum muricatum Cham.        _hhamūl-el-moije_ (Faraskur _S._)

  Citrus Bergamia Risso.               _limūn-gargamūn_ (C.
                                       _Sickenberger_)

  Clematis flammula L.                 _qamītss-bint-el-mālek_ (C.
                                       _Sickenberger_)

  Eclipta erecta L.                    _ssuēdi_ (Faraskur _S._)

                                     { _leben-el-kelb_ (Unt. A. _S._)
                                     {
  Euphorbia geniculata Ort.          { _lebēne-er-rukabīe_ (Dam.
                                     { _Sickenberger_, C.)

  Magnolia grandiflora L.              _manolia_ (C. _Sickenberger_)

  Gundelia Tournefortii L.             _'akkūb_ (C. Markt, Syr.)

  Hibiscus Trionum L.                  _chárrua_ (Faraskur _S._)

  Hypecoum aegyptiacum Asch. Sf.       _hhalūq-et-tomātem_ (el-Ar.
                                       _Sickenberger_)

  Lippia nodiflora Rich.               _qūbe_ (Faraskur _S._)

  Melaleuca ericifolia Sm.             _miralai_ (C. _Sickenberger_)

  Mimosa pudica L.                     _mistaschīje_ (C. _Sickenberger_)

  Monstera deliciosa Liebm.            _jurdurūm_ (C. _Sandwith_)

  Nigella sativa L.                    _kemūn-assuad_ (Nilt.
                                       _Sickenberger_)

  Phaseolus vulgaris L.                _fatssūlia_ (C. _Sickenberger,
                                       S._)

  Pistia Stratiotes L.                 _soqēm_ (Faraskur,
                                       Osman-Ghaleb-Bey. _S._

  Plantago major L. v. β. crassipes    _arémbe_ (Dam. _Sickenberger_)
  Sickb.

  Reseda odorata L.                    _hhennet-ifrengi_ (C.)

  Salix babylonica L.                  _tssaftssāf-schar-el-bint_ (Unt.
                                       Aeg. _S._)

  Silybum Marianum Gaertn.             _schōk-bulti_ (Mansura _S._)

  Sphaeranthus suaveolens D.C.         _hhabb-el-bahhr_ (Mansura _S._)

  Terfezia Leonis Sal.                 _tartúth_ (Mar.)

                              ---------------


Fußnoten:


[9: Mit diesem Namen wird auf der Insel Dscherba Reseda odorata L.
bezeichnet.]




                      ARABISCH-LATEINISCHER TEIL.


    =_a_ ' ا=

  _abbād-esch-schems_ (Nilt., C.)      Helianthus annuus L.

  _'abd-el-kafi_ (Brll. _A._)          Asparagus stipularis F.

  _'abd-el-laui. 'abdalaúi_ (Nilt.)    Cucumis Melo L. var. Chate Naud.
                                       — forma

  _'abēse_ (ar. W. _M._)               Silene linearis Dcne.

  _abl_ (el-Ar. _A._)                  Tamarix articulata V.

  _abnūss_ (C. _Drog. Forsk._)         Dalbergia Melanoxylon G. P. R.

  _abu-'ain-ssafra_ (F.)               Calendula aegyptiaca Df.

  _abu-changer_ (Unt. A. _S._)         Tropaeolum majus L.

  _abu-en-nūm_ (Al. _Forsk._)          Papaver hybridum L.

                                     { Erodium ciconium W.
  _abu-maschfa_ (Mar. _A._)          {
                                     { Erodium gruinum W.

  _abu-'nām_ (Nilt.)                 }
                                     } Papaver somniferum L.
  _abu'n-nōm_ (Nilt.)                }

  _abu-nedda_ (Nilt.)                  Cressa cretica L.

  _abu'r-rukbe_ (O. _A._)              Aristida pungens Desf.

  _!abu'r-rukba_ (Unt. A. Sq.)         Panicum colonum L.

  _abu'r-rukba_ (C.)                   Panicum turgidum D.

  _abu-rukba_ (C. _A._)                Brassica oleracea L. var.
                                       gongylodes L.

  _abu-schtert_ (Mar.)                 Bromus rubens L.

  _abu-sunqba_ (C. _Sickenberger_)     Brassica oleracea L. var.
                                       gongylodes L.

  _achuēn_ (Al. C. _S., Prospero       Senecio Cineraria D.C.
  Alpino_)

  _'adām_ (ar. W. _M._)                Ephedra alata Dcne.

  _'adba_ (Nilt. C.)                   Oxalis corniculata L.

  _'addbe_ (C. _Forsk._)               Reaumuria hirtella J. Sp.

  _'ad.dēhssa_ (Ob. A. Lqs. F.)        Vicia sativa L.

  _'ádess. 'adss_ (Nilt.)              Lens esculenta Moench.

  _'ádess-el-ma_ (Nilt.)               Spirodela polyrhiza Schl.

  _'ādher_ (ar. W. C.), _'ādhir_       Artemisia monosperma D.
  (el-Ar. _A._)

  _'adhīd_ (ar. W. _Mterat-Arab._)     Zollikoferia glomerata B.

  _adrēhss_ (Nilt. _Bd._)              Trigonella laciniata L.

  _'adschram-el-halūss_ (el-Ar.        Limoniastrum monopetalum B.
  _A._)

  _'ántssal_ (Unt. A. _S._)            Urginea maritima Bak.

  _affēna_ (Si.)                       Senecio aegyptius L.

  _affēne_ (Lq., Si.)                  Chenopodium murale L.

  _afjūn_ (C. _Drog., S., Fig._)       Papaver somniferum L. (Opium)

  _aftimūn_ (C. _Drog. Forsk._)        Cuscuta Epithymum Murr. (Kraut)

  _'aftss_ (C. _Drog._)                Quercus infectoria Ol. (Gallen)

  _'agīr. 'agjīr_ (Dam., Mens., Sq.)   Cyperus difformis L.

  _'ágeram. !'ágram. 'ádscheram_       Anabasis articulata Mq.T.
  (ar. W. _S. Ehrenberg_)

                                     { Haloxylon articulatum Bge.
  _!'ágjeram_ (ar. W. _M._ Mar.)     {
                                     { Haloxylon Schweinfurthii Asch.

  _'agūr_ (Nilt.)                      Cucumis Melo L. var. Chate Naud.
                                       forma

  _ahhne_ (ar. W. _M._)                Silene linearis Dcne.

  _ahhne_ (ar. W. _M. S. W._)          Amberboa tubuliflora Murb. (=
                                       Amberboa Lippi D.C.)

  _ajakabūh_ (C. _Forsk._), _aijeh_    Delphinium Ajacis L.
  (Nilt.)

  _'ain-bāqqara_ (Unt. A. _Maire._)    Hibiscus Trionum L.

  _'ain-el-ghorāb_ (Ob. A. Qene)       Withania somnifera Dun.

  _'ain-el-qutt.tt_ (Ros. _A._)        Matricaria Chamomilla L.

  _!'ain-el-qutt.tt_ (Nilt.)           Anthemis retusa D.

  _'ain-esch-schems_ (Nilt., C.)       Helianthus annuus L.

  _'ain-es-ssofra_ (ar. W.)            Calendula aegyptiaca Df.

  _'ain-ssīle_ (Dam.)                  Aristida lanata F.

  _!'aissalān_ (ar. W. _M._)           Bellevalia flexuosa B.

  _assaghān_ (ar. W. _M._)             Ballota damascena B.

  _akedínja_ (C.)                      Eriobotrya japonica Lindl.

  _akesch_ (Al. _Forsk._)              Atractylis flava Df.

  _'akēsch_ (Ab. _A._)                 Centaurea pumila L.

  _'akkūb_ (C. _Markt, S._)            Gundelia Tournefortii L.

  _!'akrīsch_ (Al. _A._)               Aeluropus repens Parl.

  _'alde_ (ar. W. _M., S., Forsk._)    Ephedra Alte C.A.Mey.

  _'alegjām. 'aleijān_ (ar. W. _M._)   Achillea fragrantissima Sz.B.

  _'alejāni_ (ar. W. _M._)             Pituranthos triradiatus A. Schf.

  _alfesch_ (C. _Drog. Fig._)          Bryonia alba L. (Wurzelst.)

  _'allēq_ (Mar.)                      Convolvulus stachydifolius Chois.

  _!'allēq_ (Si.)                      Convolvulus arvensis L.

  _'allēq_ (Ros., Nilt.)               Cynanchum acutum L.

                                     { Centaurea calcitrapa L.
                                     {
  _amarūr. amrūr_ (ar. W.)           { Cent. alexandrina D.
                                     {
                                     { Cent. pallescens D.

  _amleg_ (C. _Drog. Forsk._)          Phyllanthus Emblica L. (Frucht)

  _'ámmischi_ (ar. W. _M._)            Zozimia absinthifolia D.C.

  _'ánab_ (Nilt. F. O.)                Vitis vinifera L. (die Beere).

  _'anbar_ (Al. C.)                    Amberboa moschata D.C.

  _annésch_ (Dam.)                     Saccharum biflorum F.

  _an-nu'mān_ (C. _Drog. Forsk._)      Papaver somniferum L.

  _'anse'a_ (ar. W. _S._)              Poa sinaica St.

  _'ánssal_ (Mar. _A., S._)            Asphodelus microcarpus Viv.

  _'aqūl_ (Nilt., lib. W., ar. W.)     Alhagi mannifera Desv.

  _'ar'ah_ (ar. W. _S. Kl._, Sinai)    Aerva javanica Juss.

  _arāk_ (ar. W. _M._)                 Salvadora persica L.

  _'ar'ār_ (C. _Drog. Fig., Forsk._)   Juniperus phoenicea L. (Frucht)

  _ara'ūl. ar'aul_ (Nilt. C.)          Chrysanthemum Parthenium Pers.

  _arbajān_ (ar. W. _M._)              Anthemis melampodina D.

  _arémbe_ (lib. W.)                   Salsola Volkensii Sf. A.

  _arémbe_ (Dam. _Sickenberger_)       Plantago major L. v. β. crassipes
                                       Sickb.

  _'arēm. 'arrēme_ (ar. W. _M._)       Salvia lanigera Poir.

  _'artā. 'arttā_ (ar. W. _M._)        Calligonum comosum l'Her.

  _'assal_ (Rotes Meer _S., Forsk.,    Suaeda monoica F.
  Kl._)

  _assarūn_ (C. _Drog. Forsk._)        Asarum europaeum L. (Wurzelstock)

  _athēna_ (Lq., Si.)                  Chenopodium murale L.

  _'athirr_ (Al.)                      Noaea mucronata A. Sf. (= N.
                                       spinosissima Moq.T.)

  _athl_ (Nilt., ar. W.)               Tamarix articulata V.

  _'átme_ (ar. W. _Abde., Kl._)        Daemia tomentosa Vatke.

  _attān_ (ar. W. _Abde. S. Kl._)      Arnebia hispidissima D.C.

  _'attr_ (Nilt.)                      Pelargonium Radula Ait.

  _'auāschess_ (ar. W. _M._)         }
                                     }
  _'auschess_ (ar. W. _M._)          }
                                     } Lycium arabicum Schf.
  _'aussedj_ (ar. W. _M._)           }
                                     }
  _!'aūsseg_ (Nilt.)                 }

                              ---------------
    =_b_ ب=

  _babanūss_ (C.)                      Dalbergia Melanoxylon G. P. R.

  _babās. babāja_ (C.)                 Papaya vulgaris D.C.

  _babūneg_ (C. _Drog. Hndl._)         Matricaria Chamomilla L.

  _babūneg_ (ar. W.)                   Achillea fragrantissima Sz.B.

  _babūness_ (C. _Drog. Fig._)         Anthemis nobilis L. (Blüte)

  _babungi_ (Ros. _Drog. Hndl., A._)   Matricaria Chamomilla L.

  _!bācher_ (Nilt.)                    Vicia narbonensis L.

  _bachragūn-el-ghūl_ (Unt. A. _A._)   Bromus patulus Mert. Koch.

  _ba'etherān_ (ar. W. _M._)           Artemisia judaica L.

  _bakkef_ (O. _A._)                   Cardiospermum halicacabum L.

  _balessan_ (C. _Forsk._)             Momordica balsamina L.

  _balessān. balassēm_ (C. _Drog.      Commiphora opobalsamum Engl.
  Forsk., S._)                         (Saft)

  _balōtt_ (C. _Drog. Forsk._)         Quercus infectoria Ol. (Gallen)

  _balssāme_ (C. _Forsk._)             Chrysanthemum Balsamita B. var.
                                       tanacetoides B.

  _balssamita_ (C.)                    Momordica balsamina L.

  _bāmija_ (Nilt.)                     Hibiscus esculentus L.

  _bān_ (ar. W. _M._)                  Moringa arabica Pers. (der Same)

                                     { Solanum nigrum L.
  _banadūra_ (C., el-Ar. _A._)       {
                                     { Solanum villosum Lam.

  _bangar_ (Nilt. Al. C.)              Beta vulgaris L. var. rapa Asch.

  _baqaq. baqōq_ (Nilt. _A., Kl._)     Heleochloa schoenoides Host.

  _baqdūnis_ (Nilt.)                   Petroselinum hortense Hoffm.

  _baql_ (C. _Forsk._)                 Portulaca oleracea L.

  _baqscheft_ (Dam.)                   Dinebra retroflexa Panz.

  _bardaqūsch_ (Nilt.)                 Origanum Majorana L.

  _barnūf_ (Nilt.)                     Conyza Dioscoridis Df.

  _barnūk_ (C. _Drog. Fig._)           Cistanche lutea Hoffm.

                                     { Prunus domestica L.
  _barqūq_ (Nilt.)                   {
                                     { Prunus divaricata Led.

  _bárueq_ (ar. W. _S., Forsk._)       Asphodelus tenuifolius Cav.

  _bast_ (Nilt.)                       Cannabis sativa L.

  _battātta. battāttis_ (Nilt.)        Solanum tuberosum L. (Knolle)

  _battātta-hhelu_ (Nilt. C. Al.)      Ipomoea Batatas Lam.

  _batbat_ (el-Ar. _A._)               Emex spinosa Camp.

  _battn-el-hhaije_ (el-Ar. _A._)      Pancratium Sickenbergeri A. Schf.

  _batt.ttīch_ (Nilt.)                 Citrullus vulgaris Schrad.

  _batt.ttīch-el-meleike_ (C.          Chrozophora plicata A.Juss.
  _Forsk._)

  _bátssal_ (Nilt.)                    Allium Cepa L.

  _bátssal-'onssol_                    Asphodelus microcarpus Viv.

  _batssal-el-'ontssēl_ (Unt. A.     }
  _Fig., S._)                        }
                                     } Urginea maritima Bak.
  _batssal-'untssul_ (C. _Drog.      }
  Forsk._),                          }

  _batssal-el-hhánasch_ (Mar. _A._)    Ornithogalum tenuifolium Guss.

  _bauāl_ (Nilt. F.)                   Notobasis syriaca Cass.

  _bauual_ (Unt. A.)                   Zygophyllum album L.

  _beddān_ (C. _S._)                   Mangifera indica L.

  _bēdd-el-ardd_ (Ros. _A._)           Crepis bulbosa Tausch.

  _bēdd-hommār_ (Sq.)                  Panicum repens L.

  _bēdd-el-'óschar_ (Nilt., ar. W.)    Calotropis procera R.Br. (Frucht)

  _bedingān_ (Nilt. C. Al.)            Solanum Melongena L.

  _bedingān-el-qūta_ (Nilt. C.)        Solanum aethiopicum L.

  _behhēme_ (ar. W. _S._)              Odontospermum graveolens Sz.B.

  _békkem_ (Nilt. C.)                  Reseda luteola L.

  _belbel_ (Al. _A._)                  Anabasis articulata Mq.T.

  _belbel_ (Al., lib. W.               Haloxylon articulatum Bge.
  _Ehrenberg_)

  _belbel_ (Unt. A.)                   Zygophyllum album L.

  _belbel_ (lib. W.)                   Zygophyllum coccineum L.

  _belbūsch_ (Al. _A._)                Bellevalia sessiliflora Kth.

  _!belessān_ (Nilt. Al.)              Sambucus nigra L.

  _belhh. bélehh_ (Nilt. F. O.)        Phoenix dactylifera L. — (die
                                       frische Frucht).

  _bellahh-ma'īs_ (Lqs.)               Senecio aegyptius L.

  _bélle_ (Al.)                        Elaeagnus hortensis M.B.

  _bellēch_ (O.)                       Conyza Bovei D.C.

  _benadūra_ (C.)                      Lycopersicon esculentum Mill.
                                       (die Frucht).

  _benéfschig. benéfssig_ (Nilt. C.    Viola odorata L.
  Al.)

  _benefssig-frengi_ (C.)              Duranta Plumieri Jacq.

  _beng. bing_ (Al., C. _Drog.         Hyoscyamus albus L. (Kraut).
  Fig._)

  _beni-esch-schām_ (Brll. _A._)       Imperata cylindrica P.B.

  _berberīss_ (C. _Drog. Forsk._)      Berberis vulgaris L. (Frucht)

  _berim-schan_ (Mens. _A._)           Imperata cylindrica P.B.

  _berssīm_ (Nilt.)                    Trifolium alexandrinum L.

  _berssīm-hhegāsi_ (Nilt.)            Medicago sativa L.

  _beschāft_ (Mens. Dam.)              Panicum colonum L.

  _beschmēleq_ (Nilt.)                 Eriobotrya japonica Lindl.

  _bessílle_ (Nilt.)                   Pisum sativum Alef.

  _bessūm_ (Nilt. _A._)                Senecio aegyptius L.

  _bihēme_ (ar. W. _Haut._)            Stipa tortilis Df.

  _bilēha_ (_A._)                      Lippia nodiflora Rich.

  _bint-el-qóntssul_ (Al., C.)         Euphorbia pulcherrima W.

  _birdi_ (Nilt. _S., W._, lib. W.     Typha angustata Bor. Chamb.
  F.)

  _!bischenīn_ (Unt. A., O.)           Nymphaea caerulea Sav.

  _bisr-el-kattūna_ (C. _Drog.         Plantago ramosa Asch.
  Handl._)

  _bisr-keschūth_ (C. _Drog.           Cuscuta sp. (Same)
  Forsk._)

  _bisr-maru_ (C. _Drog. Forsk._)      Origanum syriacum B.? (Same)

  _bissbāss_ (C. _Drog. Fig.,          Myristica fragrans Hout. —
  Forsk._)                             (Frucht und Blüte).

  _bissélla_ (Nilt.)                   Pisum sativum Alef.

  _blīha. blēha_ (Nilt. _Forsk.,       Reseda luteola L.
  S._)

  _bokkár_ (ar. W. _Forsk._)           Panicum turgidum D.

  _borrejtt_ (ar. W. _Forsk._)         Dipcadi serotinum Med.

  _bortughal_ (C. _Forsk._)          }
                                     } Citrus Aurantium dulcis L.
  _bortuqān_ (Nilt.)                 }

  _boruaq_ (ar. W. _S., Forsk._)       Asphodelus tenuifolius Cav.

  _bottm_ (ar. W. _M._)                Pistacia khinjuk Stocks.

  _bu-duēss_ (Dam., O. _A._)           Imperata cylindrica P.B.

  _bu-lefen_ (Mar. _A._)               Ifloga spicata Sz.B.

  _bunn_ (C., Nilt.)                   Coffea arabica L. (Same)

  _burāq_ (ar. W. _S., Forsk._)        Asphodelus tenuifolius Cav.

  _burbēt_ (Nilt.)                     Cyperus rotundus L.

  _burbēt_ (Unt. A. _A._)              Cyperus laevigatus L.

  _burdi_ (Nilt. _S., W._, lib. W.     Typha angustata Bor. Chamb.
  F.)

  _burghl_ (ar. W. _M._)               Atriplex leucoclada B.

  _burkān_ (ar W. _M._)                Centaurea Scoparia Sieb.

  _burrēd_ (el-Ar. _A_)                Dipcadi serotinum Med. (= D.
                                       erythraeum Webb.).

  _busīr_ (C. _Drog. Fig._)            Verbascum Thapsus L. (Blüte)

  _!būss_ (Nilt.)                      Phragmites communis Trin.

  _buss-el-kelbe_ (ar. W. _M._)        Zygophyllum decumbens D.

  _būss-fārisi_ (Unt. A. _A._)         Arundo Donax L.

  _būss-giddaui_ (Ros. _A._)           Saccharum biflorum F.

  _būss-haggni_ (Nilt. _Forsk._)       Arundo Donax L.

  _butssēl_ (Mar. _S., A._)            Iris Sisyrinchium L.

  _butssēl_ (Ab. _A._)                 Muscari comosum Mill.

  _butssēl_ (el-Ar. _A._)              Urginea maritima Bak.

                              ---------------
    =_ch_ خ=

  _chafélla_ (ar. W. _Abde., Kl._)     Glossonema Boveanum Dcne. — (die
                                       Frucht)

                                     { Avena Wiestii St.
  _!chafūr_ (Nilt. _S., Forsk.,      {
  A._ ar. W. _M., Forsk., D.,        {
  Ehrenberg, S._)                    {
                                     { Avena fatua L.

  _chafūr_ (el-Ar. _A._)               Scleropoa memphitica Parl.

  _chalāf_ (C. _Forsk._)               Salix aegyptiaca L.

  _chalfi_ (C. _Forsk._)               Eragrostis cynosuroides R. Sch.

  _chamīreh_ (el-Ar. _A._)             Colchicum Ritchii R.Br.

  _chanīn_ (Matarieh in Unt. A.        Panicum Crus-Galli L. var.
  _A._)                                Sieberiana A. Sf.

  _chantssaret-el-'arūss_ (ar. W.      Astragalus trimestris L.
  _Forsk._)

  _!chantsser-el-'arūss_ (ar. W.       Astragalus Sieberi D.C.
  _M._)

  _chanūf_ (Ob. A.)                    Pulicaria crispa Cass.

  _charbaq-abjadd_ (C. _Drog.          Veratrum album L. (Wurzel)
  Forsk._)

  _charbaq-issuud_ (C. _Drog.          Helleborus niger L. (Wurzelstock)
  Forsk._)

  _charchāfti_ (Nilt. _D._)            Ulmus campestris L.

                                     { Brassica lanceolata Lange.
  _chardal_ (Nilt.)                  {
                                     { Brassica nigra Koch.

  _chardal_ (C.), _chardal-abjadd_     Sinapis alba L.
  (C. _Drog._)

  _charfār_ (Unt. A. _Ehrenberg_)      Phalaris minor Retz.

  _charīg_ (Mar.)                      Vicia calcarata Df.

  _charna_ (ar. W. _M._)               Salvia palaestina Bth.

  _charraq-el-bahhr_ (Ros. Unt. A.     Xanthium strumarium L.
  _Forsk., D._)

  _chárrua_ (Faraskur _S._)            Hibiscus Trionum L.

                                     { Cynara Scolymus L.
  _charschūf_ (Nilt. Mar.)           {
                                     { Cynara Sibthorpiana B.

  _chárua'a_ (Ros. _Forsk._),          Ricinus communis L.
  _chárua_ (Nilt.)

  _charūb. charrūb_ (Nilt.)            Ceratonia Siliqua L.

  _chasāma_ (ar. W. _M._)              Reseda pruinosa D.

  _chaschāb_ (Ass.)                    Acacia laeta R.Br.

  _chaschab-el-ambieh_ (C. _Drog.    }
  Fig._)                             }
                                     } Guaiacum officinale L. (Holz)
  _chaschab-el-enbīja_ (C. _Drog.    }
  Forsk._),

  _chaschab-el-qaddissīn_ (C.          Guaiacum sanctum L. (Holz)
  _Drog. Forsk._)

  _chaschchāsch_ (C.)                  Papaver somniferum L.

                                     { Echinops spinosus L.
  _chaschīr_ (ar. W. _M., Forsk._)   {
                                     { Echin. galalensis Schf.

  _chasma_ (ar. W. _W._)               Salvia lanigera Poir.

  _chasraqūt_ (Ob. A. _A._)            Withania somnifera Dun.

  _chas.s_ (Nilt. _S._), _chass.ss_    Lactuca sativa L.
  (C. _Forsk._)

  _chássag_ (Al.)                      Medicago ciliaris W.

  _chas.s-kelāb_ (Lqs.)                Scorzonera hispanica L.

  _chatmīje_ (Nilt. C.)                Althaea ficifolia Cav.

  _!chelle_ (Nilt. Al.)                Ammi Visnaga Lam.

  _chelle_ (Nilt.)                     Ammi majus L.

  _cherīt_ (ar. W. _M._)               Salsola foetida D.

  _cheserān_ (ar. W. _Forsk._)         Amberboa tubuliflora Murb.

  _!chēta_ (Mar. _S., A._, Brll.       Iris Sisyrinchium L.
  _A._)

  _chēta_ (Mar.)                       Gladiolus segetum Gawl.

  _chiār. chijār_ (Nilt.)              Cucumis Melo L. var. Dudaim Naud.

  _chiār-frengi_ (Al., C.)             Cucumis sativus L.

  _chiār-schambar_ (Dam., C.)          Cassia Fistula L.

  _chillāl. chillān._ (el-Ar. _A._)    Ammi Visnaga Lam.

  _chirschēf_ (el-Ar. _A._)            Gymnarrhena micrantha Df.

  _chirschēf_ (el-Ar. _A._)            Reseda decursiva F.

  _chitēmi_ (Mens.)                    Lippia nodiflora Rich.

  _chobbēsi_ (Nilt. Ob. A.)            Rhynchosia Memnonia D.C.

  _chobbēs_                            Malva parviflora L.

  _chōch_ (Nilt.)                      Prunus Persica Sieb. Zucc.

  _chodar_ (ar. W. _Abde., S., Kl._)   Trichodesma africanum R.Br.

  _cholongan_ (C. _Drog. Fig._)        Polypodium Calaguala Kz.
                                       (Wurzelstock)

  _chorēssah_ (Brll. _A._)             Zygophyllum album L.

  _chosāme_ (C. _Drog. Forsk._)        Lavandula Spica Cav.

  _chóscheruf_ (ar. W. _M._, lib.      Carduncellus eriocephalus B.
  W.)

  _chóscheruf_ (ar. W.)                Atractylis flava Df.

  _choschjēn_ (C., Al. _Forsk._)       Helianthemum rosmarinifolium Prsl.

  _chrēss. chrēsi_ (Al. Abq. _A._)     Salicornia fruticosa L.

  _chrēssi_ (ar. W. _Forsk._)          Zygophyllum album L.

  _!chrīt. chrījet. chrēt_ (ar. W.     Salsola foetida D.
  _M._)

  _chubb_ (Mahsama _A._)               Carex divisa Huds.

  _chubbēse_ (Nilt., ar. W.)           Malva parviflora L.

  _chudān_ (Mar.)                      Zollikoferia nudicaulis B.

  _chu'ēteme_ (el-Ar. _A._)            Convolvulus stachydifolius Chois.

  _chulengān_ (C. _Drog. Forsk._)      Alpinia Galanga S. W.
                                       (Wurzelstock)

  _churm-el-ibra_ (Brll. _A._)         Koniga maritima R.Br.

  _chusāme_ (ar. W. _M._)              Reseda pruinosa D.

                              ---------------
    =_d_ د=

  _dahami_ (ar. W. _M._)               Echium longifolium D.

                                     { Erodium bryoniifolium B.
  _dahāmi_ (ar. W., C.)              {
                                     { Erodium laciniatum W.

  _dahasīr_ (Ssudan _A. Koenig_)       Indigofera oblongifolia F. (=
                                       Ind. paucifolia D.)

  _dahmeh_ (ar. W. _M._)               Erodium arborescens W.

  _dam'a_ (C. _Forsk._)                Coix lacryma L.

  _damassēna_ (Ass. _S._)              Ambrosia maritima L.

  _damm-el-achuēn_ (C. _Drog., S.,     Dracaena Cinnabari Balf. (Harz)
  Fig._)

  _danūn-el-ādirr_ (el-Ar. _A._)       Orobanche cernua Lœfl.

  _darákrak_ (C. _Forsk._)             Trigonella hamosa L.

  _dār-filfil_ (C. _Drog. Forsk._)     Piper Chaba Hout.

  _datūra_ (Al. _A._)                  Datura Stramonium L.

                                     { Scorzonera alexandrina B.
  _deb'áhh_ (ar. W. _M._ Mar. _A._)  {
                                     { Scorzon. Schweinfurthii B.

  _debscheh_ (Nilt. _Forsk._)          Scirpus maritimus L.

  _defle_ (C. Al.)                     Nerium Oleander L.

  _dehorāg_ (Nilt. _D._)               Vicia calcarata Df.

  _dekīss_ (Al. _A._)                  Plantago crypsoides B.

  _dēl-el-qutt.tt_ (Mahsama _A._)      Imperata cylindrica P.B.

  _demssīss_ (Nilt. Lk. _Forsk. S._)   Ambrosia maritima L.

  _derēre_ (Unt. A. _Forsk._)          Aristida lanata F.

  _!derēri_ (ar. W. _M._)              Aristida plumosa L.

  _derēsse_ (Ob. A. Lqs.)              Medicago hispida Urb.

                              ---------------
    =_dd_ ض=

                                     { Iphiona mucronata A. Sf.
  _ddáffera_ (ar. W. _M., Forsk._),  {
  _sáfara_ (Sinai)                   {
                                     { Iphiona scabra D.C.

  _ddummeiri_ (C. _Forsk._)            Cucumis Melo L. var. Chate Naud.
                                       — forma

  _ddurra. ddurra-béledi_ (Nilt.)      Andropogon Sorghum Brot.

  _ddurra-'auuēge_ (Nilt.)             Andropogon Sorghum Brot. var.
                                       Schweinfurthianus Kcke.

  _ddurra-schāmi_ (Nilt.)              Zea Mays L.

  _ddurra schítaui_ (Nilt.)            Andropogon Sorghum Brot. var.
                                       niloticus Kcke.

  _ddurra-tssēfi_ (Nilt.)              Andropogon Sorghum Brot. var.
                                       Schweinfurthianus Kcke.

                              ---------------
    =_dh_ ذ=

  _dhalāthli. dhelādhli_ (ar. W.       Chenolea arabica B.
  _M._)

  _dhamarān_ (ar. W. _M._)             Traganum nudatum D.

  _!dhamarān_ (ar. W. _M._)            Salsola tetrandra F. (= Salsola
                                       tetragona D.)

  _dhanūn_ (ar. W. _M., S., W._)       Orobanche cernua Lœfl.

  _dhanūn_ (ar. W. _W._)               Cistanche lutea Lk. Hoffm.

  _dhanūn-el-dschin_ (Isth. _A._)      Cistanche lutea Lk. Hoffm.

  _dhaqn-el-bascha_ (Nilt. C.)         Albizia lebbeck Bth. — (die
                                       Blüte).

  _dhauanīn_ (ar. W. _M._)             Orobanche cernua Lœfl.

  _dhēl-el-fār_ (Nilt.)              }
                                     }
  _dhēl-el-qott.tt_ (Ros. _S., A._,  } Polypogon monspeliensis Df.
  Mens.)                             }
                                     }
  _dhēl-el-thāleb_ (Nilt.)           }

  _dhēl-thā'leb_ (Mar.)                Bromus rubens L.

  _dhenāba. dhenebān_ (ar. W.          Caylusea canescens St.H.
  _Forsk._)

  _dhéneb-el-fār_ (Nilt.)              Polypogon monspeliensis Df.

  _dhenebān_ (ar. W. _M._, el-Ar.    }
  _A._)                              }
                                     } Oligomeris subulata Webb.
  _dhenebūn_ (ar. W. _Mterat-Ar._)   }

  _dherag_ (Nilt.)                     Trigonella laciniata L.

  _!dhinēb_ (Unt. A. Sq.)              Panicum Crus-Galli L.

  _dhirr_ (ar. W. _M._)                Traganum nudatum D.

                              ---------------
    =_d_ د=

  _difl_ (C. Al.)                      Nerium Oleander L.

  _díffre_ (Lqs.)                      Panicum colonum L.

  _diker-el-fūl_ (Nilt. _A._)          Orobanche crenata F.

  _dimma-Ajūb_ (C. _Forsk._)           Coix lacryma L.

  _dimssīss_ (Nilt.)                   Conyza aegyptiaca Ait.

  _diqn-el-bedden_ (ar. W. _M._)       Centaurea eryngioides Lam.

  _dirr_ (Al.)                         Noaea mucronata A. Sf.

  _dirss-el-'agūs_ (Ros. _A._)         Emex spinosa Camp.

  _dīss_ (Mens. _A._)                  Cyperus auricomus Sieb.

  _dīss_ (Nilt. _S., W._)              Cyperus alopecuroides Rottb.

  _dobbāri_ (ar. W. _Haut._)           Atractylis flava Df.

  _dochn_ (Ob. A. Ssudān)              Pennisetum spicatum Kcke. (= P.
                                       americanum K.Schum.)

  _dochrēq_ (Ros. Dam. _A._)           Vicia sativa L.

  _dohhrēg_ (Ros. _A._)                Vicia calcarata Df.

  _ed-drēissi_ (ar. W. C. _Forsk._)    Tribulus alatus D.

  _duchān_ (Nilt.)                     Nicotiana tabacum L.

  _duchān-béledi_ (Nilt.)              Nicotiana rustica L.

  _dulb_ (C.)                          Platanus orientalis L.

  _dul-ghētt_ (Al. _A._)               Chrysanthemum Coronarium L.

  _dūm_ (Ob. A.)                       Hyphaene thebaica Mart.

  _dumssēn_ (Si.)                      Chrozophora plicata A.Juss.

  _durrēhss_ (el-Ar. _A._)             Hippocrepis bicontorta Loisl.

                              ---------------
    =_e_ ' ا=

                                     { Echinops spinosus L.
  _'echschīr_ (ar. W. _Haut._)       {
                                     { Ech. galalensis Schf.

                                     { Andropogon Schoenanthus L.
  _edcher-mekki_ (C. _Drog. Forsk._) { (Wurzelst.)
                                     {
                                     { Andropogon Nardus L. (Wurzelst.)

  _egdīm_ (ar. W. _W._)                Helianthemum Kahiricum D.

  _endivia_ (Nilt., O.)                Cichorium Endivia L.

  _'éneb_ (Nilt. F. O.)                Vitis vinifera L. (die Beere).

                                     { Solanum nigrum L.
  _'eneb-ed-dīb_ (Nilt.)             {
                                     { Solanum villosum Lam.

  _'eneb-ed-dīb_ (Ass.)                Cissus ibuensis D.C.

  _'ennāb_ (Nilt. Al.)                 Ziziphus vulgaris Lam.

  _'ēn-qott.tt_ (ar. W. _Forsk._)      Anthemis retusa D.

  _entābe_ (Mens.)                     Alternanthera sessilis R.Br.

  _'erejām_ (ar. W. _Forsk._)          Bassia muricata L.

  _el-'ern_ (ar. W. _M._)              Rhus oxyacantha Cav.

  _erqēta_ (el-Ar. _A._)               Helicophyllum crassipes Schott.

  _'erq-ikar_ (C. _Drog. Forsk._)      Acorus calamus L.

  _'erq-lingibār_ (Ros. Markt.)        Statice Limonium L.

  _'erq-edh-dháhab_ (C. _Drog.         Uragoga Ipecacuanha Baill.
  Fig., Forsk._)                       (Wurzel)

  _'erq-edh-dhahab_ (C. _Drog.         Piper Chaba Hout.
  Forsk._)

  _'erq-el-hhalaūi_ (C. _Drog.         Gypsophila Struthium L. (Wurzel)
  Fig._)

  _'erq-ssūss_ (Nilt., C., O.)         Glycyrrhiza glabra L.

  _erssēl_ (ar. W. _M._)               Bellevalia flexuosa B.

                                     { Spinacia glabra Mill.
  _esbānach_ (Nilt. Al. C.)          {
                                     { Spinacia oleracea Mill.

  _'ēsch_ (Ssudan)                     Andropogon Sorghum Brot.

  _'eschb_ (Al. _Forsk._)              Lotus creticus L.

  _'escheb_ (ar. W. Qossēr _Abde._)    Lotononis dichotoma B.

  _'éscheb_ (Unt. A. _A._)             Medicago ciliaris W.

  _'escheb-ed-dīb_ (ar. W. _Forsk._)   Linaria aegyptiaca Dum.Cours.

  _'ēsch-el-ghorāb_ (Nilt. _S._)       Agaricaceae

  _'ēsch-er-rīf_ (Ssud. arab.)         Zea Mays L.

  _'eschūb_ (ar. W. _Abde., Kl.,       Cyperus conglomeratus Rottb.
  S._, el-Ar. _A._)

  _'ēsch-u-gibne_ (Ab. _A._)           Raphanus Raphanistrum L.

  _estachudess_ (C. _Drog. Forsk._)    Lavandula Stoechas L.

  _ethbáhh_ (ar. W. _W._)              Scorzonera alexandrina B.

  _etírr_ (ar. W. _Abde., S., Kl._)    Glossonema Boveanum Dcne.

  _'ettr_ (Nilt.)                      Pelargonium Radula Ait.

                              ---------------
    =_f_ ف=

  _faq.qūtss_ (Nilt.)                  Cucumis Melo L. var. Chate Naud.
                                       (forma).

  _fatssūlia_ (C. _Sickenberger_)      Phaseolus vulgaris L.

  _felfel-ahhmar_ (Nilt.)              Capsicum annuum L.

  _el-fessīre_ (C. _Drog. Fig._)       Bryonia alba L.

  _!figl_ (C. Nilt. O.)                Raphanus sativus L.

  _figl-el-gemāl_ (Ros. _A._)          Sisymbrium Irio L.

  _figl-el-gemāl_ (Al. _F._)           Cakile maritima Scop.

  _figl-el-gemāl_ (Ros. _A._)          Brassica Tournefortii Gouan.

  _fileījeh. fleīeh_ (Nilt.)           Mentha Pulegium L.

  _!filfel_ (C. Nilt.)                 Piper nigrum L. (Frucht).

  _filfil-malti_ (Nilt. Al.)           Schinus molle L.

  _fílfil-rūmi_ (C.)                   Capsicum annuum L.

  _foqqēsch_ (O. _A._)                 Withania somnifera Dun.

  _!fóstuq. fústuq_ (Nilt. C.)         Pistacia vera L. (Frucht).

  _frassijūn_ (Al. _Forsk., D._)       Marrubium Alysson L.

  _frēs_ (Nilt., C.)                   Fragaria grandiflora Ehrh.
                                       (Frucht).

  _fūa_ (Nilt.)                        Rubia tinctorum L.

  _fuggēla_ (Al. _A._)                 Cakile maritima Scop.

  _fūl_ (Nilt. F. O.)                  Vicia Faba L.

  _fūl-el-'arab_ (O. _A._)             Vaccaria segetalis Gcke.

  _fūl-iblīss_ (Nilt. _A._)            Vicia narbonensis L.

  _fuqqēla_ (el-Ar. _A._)              Brassica Tournefortii Gouan.

  _fuschfāsch._ (el-Ar. _A._)          Statice pruinosa L.

  _fustuq_ (Al. C.)                    Pinus Pinea L. (Same).

  _fustuq-scherqi_ (C. _Drog. S._)     Pistacia Lentiscus L. (Frucht).

  _fuuet-etss-tssabbaghīn_ (C.         Rubia tinctorum L.
  _Drog. Forsk._)

                              ---------------
    =_g_ ج=

                                     { Teucrium leucocladum B.
                                     {
  _ga'āde. dscha'āde_ (ar. W. _M._)  { Teucrium pilosum A. Sch.
                                     {
                                     { Teucrium Polium L.

  _!gachuān. gochuān_ (Mar. _S._,      Chrysanthemum Coronarium L.
  Al. _Forsk._)

  _gaddīm_ (ar. W. _M._)               Helianthemum Sancti-Antoni Schf.

  _gáhhui_ (C. _Drog. Fig._)           Benzoin officinale Hayne (Harz).

  _galāb_ (C. _Drog. Fig., Forsk._)    Exogonium purga Bth. (Wurzel).

  _garād_ (ar. W. _M., Forsk._)        Gymnocarpos decander F.

                                     { Phagnalon nitidum Fres.
  _garaiai'īf_ (ar. W. _M_)          {
                                     { Phagnalon Barbeyanum B.

  _garbā. dscharba_ (ar. W.            Farsetia aegyptiaca T.
  _Forsk._)

  _gargas_ (ar. W. _Forsk._)           Trigonella stellata F.

  _gármal_ (ar. W. C.)                 Zygophyllum simplex L.

  _garna_ (ar. W. _Forsk._)            Erodium malacoides W.

  _garūnijeh_ (Nilt. C.)               Pelargonium zonale W.

  _gatba_ (ar. W. _F._)                Tribulus pentandrus F.

  _gauuīn_ (ar. W. _M._)               Linaria aegyptiaca Dum.Cours.

  _gehauān_ (Al. _A._)                 Calendula officinalis L.

  _gehennamīe_ (Al. C.)                Bougainvillea spectabilis W.

  _gelauīl_ (Nilt. _A., D._)         }
                                     }
                                     } Sonchus glaucescens Jord.
                                     }
  _gelauīn. gelauēn_ (Dam. Ros.      }
  _A._)                              }
                                     } Sonchus oleraceus L.
                                     }
  _gellauēn_ (Nilt. Ros.)            }

  _gēmde_ (ar. W. _Forsk._)            Fagonia glutinosa D.

  _génem_ (ar. W. _Haut., S._,         Plantago cylindrica F.
  el-Ar. _A._)

  _genēme_ (ar. W. _M._)               Plantago ovata F.

                                     { Phagnalon Barbeyanum B.
  _gera'īt_ (ar. W. _M_)             {
                                     { Phagnalon nitidum Fres.

  _geraū_ (Nilt. Lqs. C.)              Andropogon halepensis Brot.

  _!gergīr_ (Nilt.)                    Eruca sativa Lam.

  _dscherdschīr_ (ar. W. _W._)       }
                                     } Senecio coronopifolius Df.
  _dscherdschīr-el-dschebel_         }
  (el-Ar. _A._)                      }

  _gereibīeh_ (ar. W. _Haut._)         Farsetia aegyptiaca T.

  _gerfe_ (C. _Drog. Fig._)            Cinnamomum zeylanicum Breyn.
                                       (Rinde).

  _gēri_ (Ob. A., Lq., Si.)            Brassica nigra Koch.

  _dscherrād_ (ar. W. _M., Forsk._)    Gymnocarpos decander F.

  _„gerres“_ (Nilt.)                   Triticum vulgare Lam. (das
                                       Ährchen).

  _géser_ (Nilt.), _dschesar_ (O.      Daucus Carota L. var. Boissieri
  _A._)                                Wittm.

  _gettiāt_ (Nilt.)                    Psoralea plicata D.

                              ---------------
    =_gh_ غ=

  _ghāb_ (Nilt. _A., Ehrenberg, S._)   Phragmites communis Trin.

  _ghāb-rūmi_ (Dam. _S., A._)          Arundo Donax L.

  _ghalga_ (ar. W. _Haut._)            Daemia tomentosa Vatke.

  _ghalqet-ed-dīb_ (C. _Forsk._)       Peganum Harmala L.

  _ghannūm_ (ar. W. _M._)              Globularia arabica J. Sp.

  _ghār_ (C.)                          Laurus nobilis L.

  _ghardaq. gharqad_ (ar. W. _S.,    }
  Forsk._)                           } Nitraria retusa Asch.
                                     }
  _gharghed_ (ar. W. _S., Forsk._)   }

  _gharghār_ (C.)                      Ulmus campestris L.

  _!ghassūl_ (Al. _A._)                Salicornia fruticosa L.

  _ghassūl_ (Al.)                      Mesembryanthemum nodiflorum L.

  _ghassūl-frengi_ (Mar. _S._,         Mesembryanthemum crystallinum L.
  Brll. _A._)

  _ghebēschi_ (ar. W. _M._)            Salvia aegyptiaca L.

  _!ghēl_ (ar. W. _M._)                Aerva javanica Juss.

  _ghēl_ (ar. W. _M._)                 Eurotia ceratoides C.A.Mey.

  _ghēl_ (ar. W. _M._)                 Gomphocarpus sinaicus B.

  _ghelga_ (ar. W. _M._)               Daemia tomentosa Vatke.

  _!ghobbēra_ (Nilt., C., Lqs.)        Glinus lotoides L.

  _ghobēscha_ (el-Ar. _A._)            Achillea Santolina L.

                                     { Sonchus oleraceus L.
  _ghodēt_ (Sq.)                     {
                                     { Sonchus glaucescens Jord.

                              ---------------
    =_g_ ج=

  _gjerba_ (ar. W., C.)                Farsetia aegyptiaca T.

  _gídua_ (C. _Drog. Schmidt._)        Aconitum ferox S.

                                     { Lathyrus hirsutus L.
                                     {
  _!gilbān_ (Nilt., Mar., Ob. A.)    { Lath. marmoratus B. Bl.
                                     {
                                     { Lath. sativus L.

  _giluēn_ (Ros. _A._)                 Anchusa aggregata Lehm.

  _gimmēs_ (Nilt. O.)                  Ficus Sycomorus L.

  _girghēr_ (C. _Forsk._)              Spergularia salina Presl. (=
                                       Spergularia media B.)

  _gittiāt_ (ar. W. _M._)              Caylusea canescens St.H.

                                     { Phagnalon Barbeyanum B.
  _goreia'h_ (ar. W. _M_)            {
                                     { Phagnalon nitidum Fres.

  _gorēsch_ (Nilt., F.)                Cyperus auricomus Sieb.

  _gōs_ (C.)                           Juglans regia L. (Frucht).

  _gōs-el-hindi. gōs-hindi_ (C.)       Cocos nucifera L. (Frucht).

  _gōs-el-muhaije_ (C. _Drog. Fig._)   Strychnos nux-vomica L. (Same).

  _gōs-ett-ttīb_ (C. _Drog. Fig.       Myristica fragrans Hout. (Same,
  Forsk._), _gōset-ett-ttīb_ (C.)      Frucht und Blüte).

  _grinsa_ (Mar.)                      Carlina involucrata Poir.

                                     { Lathyrus hirsutus L.
                                     {
  _gulbān_ (Nilt., Mar., Ob. A.)     { Lath. marmoratus B. Bl.
                                     {
                                     { Lath. sativus L.

  _gumbur_ (ar. W. _Abde._)            Ifloga spicata Sz.B.

  _gummēli_ (Al. _Forsk._)             Salsola inermis F.

  _gurma. gujurma_ (Ob. A., Ass.)      Citrullus vulgaris Schrad. var.
                                       colocynthoides Schf.

  _!gurmēl_ [conf. _garmal_] (ar.      Frankenia pulverulenta L.
  W. _M._)

                              ---------------
    =_h_ ه=

  _habāq_ (Al. _A., G. Roth._)         Mentha sylvestris L. var. niliaca
                                       D.

  _habaq-bahhr. habaq-el-bahhr_        Mentha sylvestris L. var. niliaca
  (Mens. _S._, Ros. _A._),             D.
  _habaqbaq_ (Nilt. _D._)

  _habaqbaq_ (Unt. A. _A._, Ros.       Sphaeranthus suaveolens D.C.
  _Forsk._)

  _habēn_ (ar. W. _Kl._)               Seetzenia orientalis Dcne.

  _hadah_ (ar. W. _M._)                Pennisetum dichotomum F.

  _hadāq_ (ar. W. _S. Kl._)            Aizoon canariense L.

  _hadhadīd_ (ar. W. _S., Kl._)        Senecio flavus Sz.B.

  _hággini. haggn_ (Nilt. _A., S.,     Phragmites communis Trin.
  G. Roth._)

  _haithām_ (Isth. _A._)               Bassia muricata L.

  _halēn_ (Unt. A. _F._)               Juncus subulatus F.

  _haljūb_ (Ros. _A._)                 Asparagus stipularis F.

                                     { Asparagus officinalis L.
  _!haljūn_ (C., Al.)                {
                                     { Asparagus stipularis F.

  _hallaūui_ (ar. W. _M._)             Fagonia arabica L.

  _hamd_ (ar. W. _M._)                 Anabasis setifera Mq.T.

  _hamd_ (Isth. _A._)                  Halocnemum strobilaceum M.B.

  _hamd_ (Al. _A._)                    Salicornia fruticosa L.

  _hamd. hamda-hhelua_ (Unt. A.        Oxalis corniculata L.
  Dam. _A._)

  _hamīm_ (ar. W. _Kl._)               Trichodesma africanum R.Br.

  _hammāt_ (ar. W. _W., S., M._)       Ficus pseudosycomorus Dcne. (=
                                       Ficus virgata Roxb.?)

  _hamssīss_ (Brll., el-Ar. _A._,      Rumex pictus F.
  Ros. _Forsk., S._)

  _hamūl_ (Nilt.)                      Cuscuta sp. omn.

  _hamūl-el-bahhr_ (Abq. _A._)         Cymodocea nodosa Asch.

  _hantīt_ (C. _Drog. Fig._)           Ferula asafoetida L. (Gummiharz).

  _har. harhār_ (ar. W.)               Polycarpon prostratum Pax.

  _harāss_ (Ssudan-arab.)              Acacia albida D.

  _haskanīt_ (Ob. A.)                  Aristida pungens Desf.

  _haudān_ (ar. W. _M., S., Forsk._)   Lagoseris bifida B.

  _haudān_ (ar. W. _Ehrenberg_)        Zollikoferia mucronata B.

  _hauhud_ (C. _Drog. Fig._)           Aquilaria Agallocha Roxb. (Holz).

  _hedhedēt_ (ar. W. _S., Kl._)        Senecio flavus Sz.B.

  _hegelīg_ (Ob. A. Ssudān)            Balanites aegyptiaca D.

  _hégne_ (Nilt. _A., S., G. Roth._)   Phragmites communis Trin.

  _helīleg_ (C. _Drog. Forsk._)        Phyllanthus Emblica L. (Frucht).

  _helīleg-atssfar_ (C. _Drog.         Terminalia citrina Roxb. (Frucht).
  Forsk._)

  _helīleg-hindi-sche'irï_ (C.         Scleropyrum Wallichianum Arn.
  _Drog. Forsk._)                      (Frucht).

  _hellë́u_ (Unt. A. Katatbe)          Saccharum biflorum F.

  _hemār_ (ar. W. _M._)                Oryzopsis miliacea Bth. Hk.

  _!hemar._ (ar. W. _M._)              Andropogon hirtus L.

                                     { Cichorium Endivia L.
  _héndēb_ (Nilt.), _!hindībā_       {
  (Nilt., C., F.)                    {
                                     { Cich. divaricatum Schousb.

  _hend-el-ghorāb_ (Ab. _A._)          Carthamus glaucus M.B.

  _henedlaï_ (ar. W. _Abde._)          Cucumis prophetarum L.

  _hinsāb_ (C., ar. W. _Forsk._,       Emex spinosa Camp.
  Mar. _S._)

  _homēr_ (ar. W. _M._)                Emex spinosa Camp.

  _horbē_ (Brll. _A._)               }
                                     } Lotus villosus F.
  _horbīth_ (el-Ar. _A._)            }

  _horrēsch_ (Unt. A. _G. Roth._)      Najas marina L. var. muricata D.

  _hos-sēl_ (el-Ar. _A._)              Crucianella membranacea B.

  _hottēba_ (el-Ar. _A._)              Ononis reclinata L.

  _hufēfa_ (ar. W. _Abde._)            Zollikoferia glomerata B.

  _hūr-abjadd_ (C. _Forsk._)           Populus alba L.

  _hurt_ (C. _Drog. Forsk._)           Curcuma longa L.

                              ---------------
    =_hh_ ح=

  _hhabaq_ (Nilt. _A._)                Veronica Anagallis-aquatica L.

  _hhabb-el-'Asīs_ (Dam., Ros.)        Cyperus esculentus L.

                                     { Plantago Psyllium L.
  _hhabb-el-baraghīth_ (C. _Drog.    {
  Fig._)                             {
                                     { Plantago ramosa Asch.

  _hhabbāss_ (Nilt. Ob. A.             Mimosa asperata W.
  Ssudan-arab.)

  _hhabb-el-bahhr_ (Mansura _S._)      Sphaeranthus suaveolens D.C.

  _hhabb-belādir_ (C. _Drog.           Anacardium occidentale L. (Frucht)
  Forsk._)

  _hhabb-el-bēn_ (C. _Drog. Fig._)     Moringa arabica Pers. (der Same.)

  _hhabb-el-krēsch_ (el-Ar. _A._)      Thesium humile V.

                                     { Croton Tiglium L. (Same).
  _hhabb-el-melūk_ (C. _Drog. Fig._) {
                                     { Jatropha Curcas L. (Same).

  _hhabb-el-misk_ (C. _Drog. Fig._)    Hibiscus Abelmoschus L. (Same).

  _hhabb-en-nār_ (Al. _A._)            Ruscus Hypophyllum L.

  _hhabb-esch-schūm_ (C. _Drog.        Cornus mas L. (Frucht)
  Forsk._)

  _hhabb-ess-ssuda. hhabba-ssōda_      Nigella sativa L.
  (Nilt. C. _Drog., S., Forsk._)

  _hhabb-ghūl_ (C. _Drog. Forsk._)     Pistacia Lentiscus L. (Same).

  _hhabbhān. hhabb-el-hān_ (C.         Amomum racemosum R.S. (Frucht) (=
  _Drog. Fig._), _hhabb-hāl_ (C.       Amomum Cardamomum L.)
  _Drog. Forsk._)

  _hhabb-kakeng_ (C. _Drog. Fig._)     Physalis alkekengi L. (Frucht).

  _hhabb-reschādd_ (C. _Forsk._)       Lepidium sativum L. (Same).

  _el-haddāh_ (ar. W. _M._)            Elionurus hirsutus Munro. (in
                                       Zentr.-Arab. _el-haddīd_).

  _!hhadh_ (ar. W. _M._)               Cornulaca monacantha D.

  _hhágine_ (Si.)                      Echium Rauwolfii D.

  _hhaj-'alem_ (C. _S., F._)           Sedum altissimum Poir.

  _hhaj-'ālem_ (Al. C. _S., F._)       Sempervivum arboreum L.

  _hhaji-'ālem-el-ma_ (Unt. A. _D._)   Pistia Stratiotes L.

  _hhalāb. hhaláblab_ (Mar.)           Periploca laevigata Ait.

  _hhalablūb_ (el-Ar. _A._)            Bupleurum protractum LK.

  _hhálame_ (ar. W. _M., Haut.,        Lithospermum callosum V.
  Forsk._)

  _hhālem_ (el-Ar. _A._)               Lithospermum callosum V.

  _!hhalfa_ (Nilt.)                    Eragrostis cynosuroides R. Sch.

  _hhalfa_ (Unt. A. _Forsk., S.,       Imperata cylindrica P.B.
  A._, O. _A._)

  _!hhalūq_ (Nilt.),                   Orobanche crenata F. (= O.
  _hhalūq-metābi_ (C. _Forsk._)        speciosa D.C. = O. pruinosa Lap.)

  _hhalūk-rihi_ (Al. _Forsk._)         Phelipaea aegyptiaca Walp.

  _hhalūk-et-tomātem_ (el-Ar.          Hypecoum aegyptiacum Asch. Sf.
  _Sickenberger_)

  _hhamām-el-burg_ (Mar. _A._)         Lathyrus Aphaca L.

  _hhamd_ (Qatieh. _A_)                Arthrocnemum glaucum Ung.St.

  _hhámel_ (Ros. _Forsk._)             Alternanthera sessilis R.Br.

  _hhamssīss. hhamassīss_ (Machsama    Rumex vesicarius L.
  _A._)

  _hhamūl_ (Nilt. Mens.)               Ruppia u. alle flutenden
                                       Wasserpfl.

  _hhamul-el-moje_ (Faraskur _S._)     Ceratophyllum muricatum Cham.

  _hhandal. hhandsal_ (ar. W. _M._,    Citrullus colocynthis Schrad.
  Nilt.)

  _!hhandaqūq_ (Nilt. C. Lk.)          Trigonella hamosa L.

  _!hhara_ (ar. W. _M., Forsk._,       Diplotaxis Harra B.
  el-Ar. _A._)

  _hharra_ (Nilt., Lqs.)               Coronopus niloticus Savi

  _hharra_ (Nilt., F.)                 Coronopus squamatus Asch.

  _hharra_ (C. _Drog._)                Lepidium sativum L. (Same).

  _hharrāra_ (Sq.)                     Euphorbia peploides L.

  _hharemlān_ (Sinai)                  Peganum Harmala L.

  _hhargel_ (ar. W. _S._, C. _Drog.    Solenostemma Arghel Hayne.
  Fig._)

  _hharīri_ (Unt. A.)                  Boehmeria nivea Hk. Arn.

  _hharmal_ (ar. W. _M., Forsk._,      Peganum Harmala L.
  el-Ar. _A._)

  _hhaschīsch_ (Nilt.)                 Cannabis sativa L. (Droge).

  _hhaschīsch-en-engenar_ (C. _Drog    Inula Helenium L. (Wurzel)
  Fig._)

  _hhaschīschet-el-'aqrab_ (Nilt.)     Erythraea spicata Pers.

  _hhaschīschet-el-fadsdsa_ (C.        Alchemilla vulgaris L. (Kraut)
  _Drog. Fig._)

  _hhaschīschet-er-rihh_ (C.           Parietaria judaica L.
  _Forsk._)

  _hhaschīschet-er-robahh_ (C.         Parietaria judaica L.
  _Drog. Forsk._)

  _hhaschīsch-el-faras_ (Dam.)         Ethulia conyzoides L.

  _hhaschīsch-el-fárass_ (Dam.)        Sphenoclea zeylanica Gaertn.

  _hhaschīsch-el-mélaki_ (C. _Drog.    Archangelica officinalis Hoffm.
  Fig._)

  _hhaschīsch-el-qesāse_ (Al. Nilt.)   Stellularia media Cir.

  _hhassalbān_ (Nilt.)                 Rosmarinus officinalis L.

  _hhatab. hattab-sēti_ (Al., Dam.,    Inula crithmoides L.
  Ros.)

  _hhattab-hhaddādi_ (Isth. _A._)      Halocnemum strobilaceum M.B.

  _hhatab-schachāch_ (Dam. _A._)       Arthrocnemum glaucum Ung.St.

                                     { Suaeda pruinosa Lge.
                                     {
  _hhattab-ssuēdi_ (Al.)             { Suaeda vera F.
                                     {
                                     { Suaeda vermiculata F.

  _hhatab-uidni_ (Brll. _A._)          Limoniastrum monopetalum B.

  _hhaudān_ (ar. W. _Forsk._)          Crepis radicata F.

  _hhaue_ (Al. _Forsk._)               Reichardia tingitana Rth.

  _hhaue_ (C.), (_húuā_ in             Zollikoferia nudicaulis B.
  Zentral-Arabien nach _Hess._)

  _hhefne_ (C. _Drog. Fig._)           Cleome droserifolia D. (Kraut.)

  _hhelaúa_ (ar. W. _Forsk., D._)      Linaria Haelava D.

  _hhelauān_ (el-Ar. _A._)             Bupleurum protractum LK.

  _hhelba_ (Nilt.)                     Trigonella foenum-graecum L.

  _el-hhem_ (Mar. _S._)                Moricandia arvensis C. D. v.
                                       suffruticosa Coss.

  _hhendaqūq-hhēlu_ (Al. _A._)         Melilotus messanensis Desv.

  _hhendaqūq-murr_ (Nilt. _A._)        Melilotus indicus All.

  _hhenne_ (Nilt.)                     Lawsonia inermis L.

  _hhennet-edd-ddabba_ (Si.)           Echium Rauwolfii D.

  _hhennet-el-ghōl_ (Nilt. _A._, F.    Echium Rauwolfii D.
  _S._)

  _hhennet-ifrengi_ (C.)               Reseda odorata L.

  _hhersch_ (Esneh _S._)               Cucumis Melo L. var.

  _hhēsch_ (Mens.)                     Diplachne fusca P.B.

  _hhilbe_ (Nilt.)                     Trigonella foenum-graecum L.

  _hhinna_ (Nilt.)                     Lawsonia inermis L.

  _hhinna-edd-ddab_ (ar. W. _Kl._)     Echium longifolium D.

  _hhinna-el-ghūl_ (el-Ar. _A._)       Echium sericeum V.

  _hhintt_ (in Syrien)                 Triticum vulgare Lam. v. durum
                                       Desf.

  _hhomēra_ (Si.)                      Fumaria parviflora Lam.

  _!hhommēdd. hhommādd_ (ar. W.        Rumex vesicarius L.
  _S., W._)

  _hhommēdd_ (Nilt. C.)                Rumex hispanicus Koch.

  _hhómmutss. hhúmmutss_ (Nilt.)       Cicer arietinum L.

  _hhontt_ (in Syrien)                 Triticum vulgare Lam. v. durum
                                       Desf.

  _!hhōr. hhūr_ (Nilt.)                Populus alba L.

  _hhorbuth_ (ar. W. C.)               Astragalus annularis F.

  _hhorra_ (el-Ar. _A._)               Spergularia salina Presl.

  _hhorrēq_ (Ros.)                   { Urtica urens L.
                                     {
  _hhorejq_ (Mar.)                   { Urtica pilulifera L.

  _hhudān_ (O. _A._)                   Zollikoferia glomerata B.

  _hhūui_ (ar. W. _W._),               Zollikoferia glomerata B.

  _hhursch_ (C.)                       Cucumis Melo L. var.

  _hhūuet-el-kilāb_ (ar. W. _Kl._)     Zollikoferia glomerata B.

                              ---------------
    =_i j_ ي=

  _ja'āde_ (Mar.)                      Ajuga Iva Schreb.

  _jaburō_ (C. _Drog. Fig._)           Mandragora officinalis Mill.
                                       (Wurz.)

  _janissūn_ (Nilt.)                   Pimpinella Anisum L.

  _janissūm-nigmi_ (C. _Drog. Fig._)   Illicium anisatum L. (Frucht)

                                     { Jasminum grandiflorum L.
  _jassemīn_ (Nilt.)                 {
                                     { Jasminum officinale L.

  _jassemīn-hindi_ (Al. C. Ros. Lk.)   Plumeria acutifolia Poir.

  _jassūn_ (Nilt.)                     Pimpinella Anisum L.

                                     { Echinops spinosus L.
  _'ichschīr_ (el-Ar. _A._)          {
                                     { Echinops galalensis Schf.

  _jéhaq_ (ar. W. _M._)                Diplotaxis acris B.

  _jenīne_ (ar. W. _Haut._)            Ruta tuberculata F.

  _jesser_ (ar. W. _M._)               Moringa arabica Pers.

  _iklīl-el-melik_ (C. _Drog.          Melilotus officinalis L. (Kraut)
  Forsk._)

  _isba'-el-'arūss_ (Sinai.)           Astragalus Sieberi D.C.

  _ischnān_ (Rot. Meer)                Arthrocnemum glaucum Ung.St.

  _issuei_ (el-Ar. _A._)               Asphodelus microcarpus Viv.

  _itmāni_ (C. _Forsk._)               Mirabilis Jalapa L.

  _jurdurūm_ (C. _Sandwith_)           Monstera deliciosa Liebm.

  _jússuf-eféndi_ (Nilt.)              Citrus nobilis Lour.

                              ---------------
    =_k_ ك=

  _kabāb-ssīni_ (C. _Drog. Forsk._)    Piper cubeba Fr. (Frucht).

  _kabād_ (ar. W. _M._)                Zollikoferia spinosa B.

  _kabar_ (Nilt.)                      Brassica nigra Koch.

  _kabili_ (C. _Drog. Forsk._)         Terminalia Chebula Rtz. (Frucht).

  _kabschīje_ (ar. W. _Forsk._)        Erodium glaucophyllum W.

  _kaderānbes_ (Ass.)                  Solanum coagulans F.

  _kafal_ (C. _Drog. Fig., S._)        Commiphora erythraea Engl. (Holz)

  _kafūr_ (C.)                         Eucalyptus globulus Lab.

  _!kafūr_ (C.), _kanfūr_ (C.          Cinnamomum camphora N.E. (Harz)
  _Drog. Fig._)

  _kahat-hindi_ (C. _Drog. Fig._)      Acacia Catechu W. (Rinde).

  _kahhali_ (ar. W. _S. W._)           Arnebia linearifolia D.C.

  _kahhēla_ (Nilt. _Forsk._)           Echium Rauwolfii D.

  _kahhēli_ (ar. W. _Kl._)             Echium longifolium D.

  _el-kahhēli_ (Al. _Forsk._)          Echium sericeum V.

  _kahhla_ (Mar., Abq. _A._)           Echium sericeum V.

  _kahhle_ (Mar.)                      Alkanna tinctoria Tausch.

  _kahhli_ (C. _Forsk._)               Silene villosa F.

  _kalch_ (el-Ar. _A._)                Ferula sinaica B.

  _kalth_ (ar. W., Sinai)              Zozimia absinthifolia D.C.

  _kamafittuss_ (C. _Drog. Forsk._)    Ajuga chamaepitys L.

  _kama'īlah_ (lib. W, _G. Roth._)     Matricaria aurea B.

  _kamba_ (C. _Drog., S., Fig._)       Xylopia aethiopica A.Rich.
                                       (Frucht).

                                     { Ferulago galbanifera Koch. (Harz).
  _kana-uēscha_ (C. _Drog. Fig._)    {
                                     { Ferula erubescens B. (Harz).

  _karilli_ (Al. _Forsk._)             Sinapis arvensis L.

  _kaschalmīsch_ (C. _Drog. Forsk._)   Vitis vinifera f. corinthiaca
                                       (die trockene Frucht).

  _kaschrangiq_ (nub. Ass.)            Dolichos Lablab L. var. sativa Sf.

  _kastāne. qastāna_ (C.)              Castanea vesca L. (Frucht).

  _katireh_ (C. _Drog. Fig._)          Astragalus gummifera Lab. (Gummi).

  _kebbād_ (ar. W. _W., Forsk._)       Zollikoferia spinosa B.

  _kebbād_ (Nilt., C.), _kabād_ (C.    Citrus medica Risso.
  _Forsk._)

                                     { Astragalus Kahiricus D.C.
  _kedād_ (ar. W. _Forsk._)          {
                                     { Astragalus Forsskalii B.

  _kef-marjam_ (Al. _Forsk._)          Vitex Agnus castus L.

  _!kef-marjam_ (Syrien _S._; ar.      Anastatica hierochuntica L.
  W. _Forsk._)

  _kelīl_ (C. As. _Forsk., D._)        Rosmarinus officinalis L.

  _kemmūn. kemmūn-abjadd_ (Nilt.,      Cuminum Cyminum L.
  Ass. O.)

                                     { Plantago exigua Murr.
  _kemmūn assuad_ (C. Nilt.          {
  _Sickenberger_)                    {
                                     { Nigella sativa L.

  _kemmūn daker_ (Nilt.)               Plantago exigua Murr.

  _kemūn-karamāni_ (C. _Drog., S.,     Zygophyllum coccineum L. (die
  Forsk._)                             Kapseln).

  _keráfss. kerāfess_ (Nilt.)          Apium graveolens L.

  _keraúija. keraúi_ (Nilt.)           Carum Carvi L.

  _keraúia_ (Nilt.)                    Anethum graveolens L.

  _kesās_ (C. _Drog. Fig._)            Cetraria islandica Ach.

  _ketād_ (ar. W. _M._)                Astragalus Forsskalii B.

  _kina-kina_ (C. _Drog. Fig._)        Cinchona sp. (Rinde).

  _kirri. karū_ (el-Ar. _A._)          Heliotropium luteum Poir.

  _kischk_ (Ob. A. Lq. _v. Samson_)    Asparagus officinalis L.

  _kitān_ (Nilt.)                      Linum usitatissimum L.

  _kithkāth_ (Si.)                     Brocchia cinerea Vis.

  _kittä'ch_ (Ob. A. Si. Lk.)          Trigonella laciniata L.

  _koēb_ (el-Ar. _A._)                 Gundelia Tournefortii L.

  _kolongān_ (C. _Drog. Fig._)         Alpinia Galanga S. W.
                                       (Wurzelstock).

  _krēscha. krēschet-el-hhomār_      { Astragalus baeticus L.
  (Mar.)                             {
                                     {
  _krēschet-el-dschēdi_ (Mar. _A._)  { Astragalus peregrinus V.

  _krēsche_ (el-Ar. _A._)              Trifolium tomentosum L.

  _krēschet-el-dschēdi_ (el-Ar.        Lotus villosus F.
  _A._)

  _krēschet-el-dschēdi (el-gädde)_     Ifloga spicata Sz.B.
  (ar. W. _M._)

  _krēschet-el-dschēdi (gädde)_        Lasiopogon muscoides D.C.
  (ar. W. _M._)

  _krumb_ (Nilt.)                      Brassica oleracea L.

  _krumb-bissahra_ (lib. W.            Erucaria crassifolia D.
  _Forsk._)

  _kssēba_ (Sq.)                       Panicum repens L.

  _kssēbe_ (Sq.)                       Panicum geminatum F.

  _kubbēd_ (Große O.)                  Citrus Bigaradia Duh.

  _kullēbi_ (F.)                       Emex spinosa Camp.

  _kumba_ (C. _Drog., S., Fig._)       Xylopia aethiopica A.Rich.
                                       (Frucht).

  _„kumbel“_ (Ob. A. Lqs. _Moharb      Triticum vulgare Lam. (das
  Todros_)                             Ährchen).

  _kumēleh_ (Mar. _A., S._)            Matricaria aurea B.

  _kummítri_ (Nilt.)                   Pyrus communis L.

  _kurbāt_ (Isth. _A._)                Ifloga spicata Sz.B.

  _kurkum_ (C. _Drog. Fig., Forsk._)   Curcuma longa L. (Wurzelstock)

  _kurrāt_ (Nilt.)                     Allium Porrum L.

  _kurrāt-rūmi_ (C.)                   Allium Porrum L. v. maximum Sf.

  _kúsbara_ (Nilt.)                    Coriandrum sativum L.

  _kusbaret-el-bir_ (C. Al. _Forsk.    Adiantum Capillus-veneris L.
  D._)

  _kuschaï̄t_ (ar. W.)                 Fagonia Bruguieri D.C.

  _kuschjet-el-belād_ (C. _Forsk._)    Aizoon canariense L.

  _kūss_ (C. _Forsk._)                 Senecio aegyptius L.

  _kūssa_ (Nilt.)                      Cucurbita Pepo L.

  _!kuthkāth_ (ar. W. _M._)            Pulicaria crispa Cass.

                              ---------------
    =_l_ ل=

  _lāh_ (Nilt.)                        Polygonum senegalense Meiss.

  _lahhadēn_ (C. _Drog. Fig._)         Vateria indica L. (Harz).

  _lami_ (C. _Drog. Fig._)             Protium Icicariba L. March.
                                       (Harz).

  _lāmi_ (C. _Drog. Fig._)             Amyris Plumieri D.C. (Harz). (=
                                       Amyris elemifera L.)

                                     { Capparis galeata Fres.
  _latss.tssāf. lassāf_ (ar. W.      {
  _M._)                              {
                                     { Capparis spinosa L. var. aegyptia
                                     { B.

  _lbēna_ (Mar.)                       Senecio coronopifolius Df.

  _lébach_ (Nilt.)                     Albizia lebbeck Bth.

  _lébach-el-gebel_ (Nilt. _Forsk._)   Cocculus Leaeba G. P. R.

                                     { Sonchus glaucescens Jord.
  _lebēna_ (Qene.)                   {
                                     { Sonchus oleraceus L.

  _lebēna_ (Lk.)                       Convolvulus arvensis L.

  _leben-el-'eschār_ (C.)              Euphorbia mauritanica L.

  _lebēna-er-rukabīe_ (Dam. C.       }
  _Sickenberger_)                    } Euphorbia geniculata Ort.
                                     }
  _leben-el-kelb_ (Unt. A. _S._)     }

  _lechlāch_ (Nilt. Al. C.)          { Scolymus hispanicus L.
                                     {
  _lehhlēhh_ (C. _Forsk._)           { Scolymus maculatus L.

  _lechlāch_ (Nilt.)                   Notobasis syriaca Cass.

  _lechlīch_ (Nilt.)                   Silybum Marianum Gaertn.

  _lemām_ (C. _S., Forsk., D._)        Mentha sativa L.

  _letssēg_ (ar. W. _M._)              Forsskaolea tenacissima L.

  _libān-dhakar_ (C. _Drog. Fig._)     Boswellia Carteri (Harz).

  _libān-esch-schāmi_ (C. _Drog.       Pinus Brutia Ten. (Harz).
  Fig._)

  _libān-móghrabi_ (C. _Drog. Fig._)   Euphorbia resinifera Berg. (Harz).

                                     { Lactuca saligna L.
  _libbēn_ (Nilt.)                   {
                                     { Sonchus oleraceus L.
  _libēn_ (Qene.)                    {
                                     { Sonchus glaucescens Jord.

  _libbēn_ (ar. W. _Haut._)            Reichardia tingitana Rth.

  _libbēn_ (Nilt.)                     Euphorbia (species herbaceæ)

  _libbēn-er-rokabīe_ (Nilt.)          Euphorbia geniculata Ort.

  _libbia_ (C. Al. Ros.)               Lippia nodiflora Rich.

  _libd_ (Mar. _S., A._)               Echinops spinosus L.

  _libdān_ (Nilt.)                     Beta vulgaris L. var. foliosa A.
                                       Sf.

  _liblāb_ (Nilt., C. _Forsk., S._)    Dolichos Lablab L. hortensis Sf.

  _līch_ (Unt. A. _A._)                Lemna paucicostata Hegl.

  _lifssān_ (Nilt.)                    Brassica nigra Koch.

  _lift_ (Nilt.)                       Brassica Rapa L.

  _limūn-adālije.                      Citrus Limonum Risso. var.
  limūn-idālija-mālehh_ (C.            vulgaris Risso. & Poit.
  _Forsk._), _limūn-idālija_
  (Nilt., C.)

  _limūn-béledi_ (Nilt.), (_līm_ in    Citrus Limonum Risso. var.
  Nord-Afrika)                         pusilla R.

  _limūn-gargamūn_ (C.                 Citrus Bergamia Risso.
  _Sickenberger_)

  _limūn-hhēlu_ (Nilt., C., Al.)       Citrus Limonum Risso. var. dulcis
                                       Moris.

  _limūn-hindi_ (Nilt.)                Citrus decumana L.

  _limūn-sifr_ (Nilt., C.)             Citrus Limonum Risso. var.
                                       vulgaris Risso. & Poit.

  _lissān-el-'asfūr!_ (Nilt., auch     Fraxinus excelsior L.
  C. _Drog. Fig._)

  _lissān-el-kelb_ (O. _A._)           Scorpiurus muricatus L.

  _lissān-en-na'dsche_ (el-Ar. _A._)   Anchusa aggregata Lehm.

  _lissān-eth-thōr_ (Nilt.)            Borago officinalis L.

  _lissān-hhámel. lissān-el-hhamal_    Plantago major L.
  (Nilt. C. _S._, Dam. _Forsk.,
  A._, C. _Drog. Fig._)

  _lissān-tēr_ (Lk. _S._ ar. W.        Amaranthus graecizans L.
  _Mterat._)

  _lissliss_ (Al. _A._, Mar.)          Reboudia microcarpa Coss.

  _lōg_ (Ob. A.)                       Abutilon muticum Webb.

  _lorēmbe_ (ar. W. _M._)              Paronychia arabica D.C.

  _lōs_ (Nilt.)                        Prunus Amygdalus Stokes

  _lubān_ (Mens. _A._)                 Gnaphalium luteoalbum L.

  _lubbēn_ (el-Ar. _A._)               Reichardia tingitana Rth.

  _lubbēn_ (Nilt.)                     Euphorbia (species herbaceæ)

  _lubbēne_ (Ros.)                     Anagallis arvensis L.

  _!lūbia. lūbia-béledi_ (Nilt.)       Vigna sinensis Endl.

  _lubia-'āfin_ (Ob. A.)               Dolichos Lablab L. var. sativa Sf.

  _lubia-frengi_ (Nilt.)               Phaseolus vulgaris L.

  _luēna_ (Mens. _A._)                 Trifolium resupinatum L.

  _lūf_ (Nilt.)                        Luffa cylindrica Roem.

  _lūf-'etre_ (C. _Drog. Fig._)        Aristolochia serpentaria L.
                                       (Wurzel).

  _lūq_ (Faraskur _S._)                Alternanthera sessilis R.Br.

  _luīsa_ (C. Al.)                     Lippia citriodora Kth.

  _luqmet-el-qādi_ (Dam.)              Ottelia alismoides Pers.

  _lussēq. lutssāq_ (ar. W.            Forsskaolea tenacissima L.
  _Forsk._)

  _lussēq_ (Nilt. O.)                  Zollikoferia nudicaulis B.

  _lussēq_ (el-Ar. _A._)               Neurada procumbens L.

                              ---------------
    =_m_ م=

  _maddētt_ (O. _A._)                  Boerhavia repens L.

  _magnūne_ (ar. W. _M._)              Cleome arabica L.

  _māhad_ (Ob. A.)                     Schouwia purpurea (F.) Schwf. (=
                                       Sch. arabica D.C.)

  _mahamūde_ (C. _Drog. Fig._)         Convolvulus Scammonia L.

  _maharēb_ (C. _Drogen-Handl._ und    Andropogon laniger Def.
  im Ssudān.)

  _makor_ (_Abde., Kl., S._)           Polycarpaea repens (F.) Asch.
                                       Schwf. (= P. fragilis D.)

  _mandilijeh_ (C. _S._)               Chrysanthemum Coronarium L.

  _mango_ (Nilt. C.)                   Mangifera indica L.

  _manolia_ (C. _Sickenberger_)        Magnolia grandiflora L.

  _manthūr_ (Nilt. C.), _mantūr_       Cheiranthus Cheiri L.
  (C. _Forsk._)

  _manttūr_ (Nilt. Al. C.)             Matthiola incana R.B.

  _maqdūnis_ (Nilt.)                   Petroselinum hortense Hoffm.

  _maqssūss-el-gārie_ (Nilt. _A._)     Polygonum Bellardii All.

  _march_ (ar. W. _M., Abde._)         Leptadenia pyrotechnica Dcne.

  _mardaqūsch_ (Nilt.), _mardaqūss_    Origanum Majorana L.
  (C. _Drog. Forsk._)

  _margōn_ (C.)                        Calendula officinalis L.

  _maschta_ (ar. W. _M._)              Cleome droserifolia D.

  _massāss_ (Al.)                      Nicotiana glauca Grah.

  _mastíka_ (Nilt. Al. C.)             Pistacia Lentiscus L. (Harz).

  _meddād_ (O. _A._)                   Jussiaea repens L.

  _meddād-el-qerā'a. medded-éqqra'_    Muscari comosum Mill.
  (Mar. _A., S._)

  _medēb_ (ar. W. _Haut._)             Heliotropium undulatum V.

  _megennīne_ (el-Ar. _A._, ar. W.     Ruta tuberculata F.
  _Forsk._)

                                     { Schanginia hortensis Mq.T.
  _melēch_ (Si.)                     {
                                     { Schanginia baccata Mq.T.

  _melēke_ (C. _Forsk._)               Euphorbia Peplus L.

  _el-méleke_ (C. Al.)                 Chrysanthemum vulgare (L.) Bernh.
                                       var. crispum D.C.

  _melssāne_ (C. _Forsk._)             Chrysanthemum Balsamita B. v.
                                       tanacetoides B.

  _meluchīe_ (Nilt. O.)                Corchorus olitorius L.

  _memerān_ (C. _Drog. Fig._)          Chelidonium majus L. (Same).

  _merghēt_ (Sinai _Toara_)            Erodium arborescens W.

  _merjamīje_ (C. _Drog. Fig.,         Salvia officinalis L. (Blätter).
  Forsk._)

  _merssīm. merssīn_ (Nilt.)           Myrtus communis L.

  _merssīsch_ (Kl. O. _A._)            Populus euphratica Ol.

  _meschétta_ (ar. W. _M._)            Plantago ovata F.

  _!messāss_ (Al.)                     Plantago major L.

  _!methnān. metnān_ (Mar., el-Ar.     Thymelaea hirsuta Endl.
  _S., A._)

  _míntinne_ (Nilt. C.)                Chenopodium murale L.

  _miralai_ (C. _Sickenberger_)        Melaleuca ericifolia Sm.

  _mischmisch_ (Nilt.)                 Prunus Armeniaca L.

  _missēka_ (Ros. _A._, Al. _S._)      Artemisia camphorata Vill.

  _missēka_ (Al. _Forsk. D._)          Ajuga Iva Schreb.

  _missuāk_ (Nilt. C. Al.)             Salvadora persica L. (die Zweige).

  _mistaschīje_ (C. _Sickenberger_)    Mimosa pudica L.

  _mittnēn_ (Nilt. C.)                 Chenopodium murale L.

  _mochējett_ (C. _Forsk._)            Cordia Myxa L.

  _moghēra_ (Nilt., C., Lqs.)          Glinus lotoides L.

  _morgām_ (O. _A._)                   Maerua crassifolia F.

  _morgān_ (Nilt. _D._)                Withania somnifera Dun.

  _morghāt_ (ar. W. _Kl._)             Erodium glaucophyllum W.

  _morrēq_ (Nilt. _Ehrenberg_)         Verbena supina L.

  _mōs. mūs_ (Nilt. F. O.)             Musa Sapientium L.

  _mossorūr_ (ar. W. _M._)             Cynomorium coccineum L.

  _mossuāk_ (Nilt. C. Al.)             Salvadora persica L. (die Zweige).

  _mottēj_ (Al. _Forsk._)              Phagnalon rupestre D.C.

  _mssēka_ (C. _Forsk._)               Artemisia camphorata Vill.

  _mu'āssal_ (el-Ar. _A._)             Danthonia Forsskalii Trin.

                                     { Cordia gharaf Ehrbg.
  _muchēt_ (Nilt. C.)                {
                                     { Cordia Myxa L.

  _muddä't_ (Unt. A. _S._)             Jussiaea repens L.

  _!muddēt_ (Nilt.)                    Cynanchum acutum L.

  _muddēt_ (Sq.)                       Panicum Crus-Galli L. var.
                                       Sieberiana A. Sf.

  _mughēth_ (C. _Drog., S., Fig._)     Glossostemon Bruguieri D.C.
                                       (Wurzel).

                                     { Schanginia baccata Mq.T.
  _!mūllehh_ (C. _Forsk._ Ros. _A._) {
                                     { Schanginia hortensis Mq.T.

  _mullehh_ (ar. W. _M., Forsk._)      Reaumuria hirtella J. Sp.

  _mulleh_ (Ros. _A._)                 Mesembryanthemum nodiflorum L.

  _murghēt_ (ar. W. _W._)              Erodium glaucophyllum W.

  _murgjān_ (Ros.)                     Withania somnifera Dun.

  _mur-hhegāsi_ (C. _Drog. Fig._)      Commiphora abyssinica Engl.
                                       (Harz).

                                     { Centaurea alexandrina D.
                                     {
  _murrēr. murrār_ (Mar., Al., C.,   { Centaurea calcitrapa L.
  Ros., Lq., Isth.),                 {
                                     { Centaurea pallescens D.

  _murrēre-entīje_ (ar. W. _S._)       Zollikoferia mucronata B.

  _mussēq_ (Ab. _A._)                  Plantago albicans L.

  _mussēss_ (Abq. _A._)                Nicotiana glauca Grah.

  _mustiān_ (Mar.)                     Teucrium Polium L.

                              ---------------
    =_n_ ن=

  _na'ām_ (Ros. _S._)                  Parietaria judaica L.

  _na'amīe_ (ar. W., C.)               Euphorbia cornuta Pers.

  _nabq_ (Nilt. C. Ob. A.)             Ziziphus Spina-Christi W.

  _nabq-hindi_ (C.)                    Flacourtia cataphracta Roxb.

  _nabq-muchājitt_ (C. _Drog.          Cordia Myxa L. (Frucht).
  Forsk._)

  _nabū'a-el-ardd_ (Brll. _A._)        Cistanche lutea Lk. Hoffm.

  _nachl_ (Nilt. O.)                   Phoenix dactylifera L.

  _nadāue_ (Nilt. _Forsk._)            Cressa cretica L.

  _na'ēme_ (el-Ar. _A._)               Salvia lanigera Poir.

  _na'īm-etss-tssalīb_ (Nilt.          Dactyloctenium aegyptiacum W.
  _Forsk._)

  _nafásch_ (Nilt., C.)                Citrus medica Risso. formae.

                                     { Mentha piperita L.
  _!na'na'_ (C. _D._)                {
                                     { Mentha sativa L.

  _nanchūh_ (C. _Drog. Forsk._)        Carum copticum Bth. (Frucht).

                                     { Narcissus poeticus L.
  _nárgiss_ (Al. C.)                 {
                                     { Narcissus Tazetta L.

  _naríng_ (Nilt.), _naríng mālehh_    Citrus Bigaradia Duh.
  (C. _Forsk._)

  _naschāsch-ed-dubbān_ (Nilt. F.)     Silene rubella L.

  _natne_ (Ros.)                       Chenopodium ambrosioides L.

                                     { Crotalaria aegyptiaca Bth.
  _náttasch_ (ar. W. _M._)           {
                                     { Cr. thebaica D.C.

  _naufar_ (Ros. _Forsk._)             Nymphaea Lotus L.

  _naúuar-el-lēl_ (Lqs. _v. Samson_)   Mirabilis Jalapa L.

  _nechāla_ (Brll. el-Ar. _A._)        Paronychia arabica D.C.

  _nedéua_ (Al. _Forsk._)              Salsola inermis F.

  _ne'ēm_ (Nilt. _Forsk._)             Achyranthes aspera L.

  _nefl_ (Al. F.)                      Medicago ciliaris W.

  _!nefl. néfel_ (Nilt. C. F. Si.)     Medicago hispida Urb.

  _nekēssi_ (ar. W. _Forsk._)          Matthiola livida D.C.

  _nemēsche_ (Al. _Forsk._)            Frankenia hirsuta L. var.
                                       revoluta B.

  _neqjīl. negīl_ (Nilt., F.)          Cynodon Dactylon Pers.

  _nesseīele_ (Mens.)                  Panicum prostratum Lam.

  _nēssi_ (ar. W. _M._)                Aristida plumosa L.

                                     { Crotalaria thebaica D.C.
  _néttesch_ (Sinai _Tuara_)         {
                                     { Cr. aegyptiaca Bth.

  _!nīl_ (Nilt., O.)                   Indigofera argentea L.

  _nīl_ (Nilt. _S._)                   Chrozophora tinctoria A.J.

  _nīrisch_ (Al. _A._)                 Arisarum vulgare Targ.

  _nisseīele_ (Dam.)                   Panicum repens L.

  _nmām_ (C. _S., Forsk., D._)         Mentha sativa L.

  _no'manīe_ (ar. W. _Forsk._)         Euphorbia cornuta Pers.

  _!nóqd. nóqud_ (ar. W. _M._)         Odontospermum graveolens Sz.B.

  _nóqud_ (ar. W. _M._)                Odontospermum pygmaeum Bth. Hk.

  _nssēle_ (Sq.)                       Panicum Crus-Galli L. var.
                                       Sieberiana A. Sf.

                                     { Paronychia arabica D.C.
  _nuchāla_ (Brll. el-Ar. _A._)      {
                                     { Paron. longiseta Webb.

  _nū'em_ (Isth. _A._)                 Cressa cretica L.

  _nufāh_ (O.)                         Cardiospermum halicacabum L.

  _nufar_ (Ros. _Forsk._)              Nymphaea Lotus L.

  _núqd_ (ar. W. _M._)               { Odontospermum graveolens Sz.B.
                                     {
  _nuqqēd_ (el-Ar. _A._)             { Odontospermum pygmaeum Bth. Hk.

                                     { Lolium perenne L.
  _nussēle_ (Ros.)                   {
                                     { Lolium rigidum Gaud.

  _en-nussī_ (Ob. A. Esne. _S._)       Aristida plumosa L.

                              ---------------
    =_o_ ' ا=

  _'ollēq_, (Nilt., Mens., F.)         Convolvulus arvensis L.

  _'olūb. 'olūb-ess-ssultān_ (F.)      Cyperus alopecuroides Rottb.

  _om-schōt_ (Dam.)                    Panicum Crus-Galli L. var.
                                       Sieberiana A. Sf.

  _'onssēl_ (Mar. _S., A._)            Iris Sisyrinchium L.

  _'ónssul_ (Mar. _A., S._)            Asphodelus microcarpus Viv.

  _'óntssēl_ (Unt. A. _Fig., S._)      Urginea maritima Bak.

  _'oqdha_ (Mar.)                      Noaea mucronata A. Sf.

  _'oqqēdd_ (C. _Forsk._)              Epilobium hirsutum L.

  _'oqrusch_ (el-Ar. _A._)             Echiochilon fruticosum Df.

  _'orēdeh_ (O. _A._)                  Scorpiurus muricatus L.

  _'orf-ed-dīk._ (C.)                  Amaranthus caudatus L.

  _'orq-angibār_                       Statice Limonium L.

  _'orq-ssūss_ (Nilt., C., O.)         Glycyrrhiza glabra L.

  _'óschar_ (Nilt., ar. W.)            Calotropis procera R.Br.

  _'otssfār_ (C. _Drog. Fig._)       }
                                     } Carthamus tinctorius L. (Früchte).
  _'otssfūr_ (Nilt. _S., Forsk._)    }

                              ---------------
    =_q_ ق=

  _qábā_ (ar. W. _S. Kl._)             Aristida plumosa L.

  _qabar_ (Al., ar. W.)                Capparis spinosa L. var. aegyptia
                                       B.

  _qabd_ (ar. W. Qossēr _Abde._)       Lotus arabicus L.

  _qadāb_ (O. _A._) [_qadhub_ in       Medicago sativa L.
  Jemen]

  _qadb_ (ar. W. _W._)                 Lotus glinoides D.

  _qad.dūb_ (ar. W. Qossēr)            Lotus arabicus L.

  _qadhb_ (Sinai)                      Lotus arabicus L.

  _qafandar_ (Dam. C.)                 Ruscus Hypophyllum L.

  _!qamhh_ (Nilt.)                     Triticum vulgare Lam. var. durum
                                       Desf. — (formae var.)

  _qamhh-atssfēri. q.                  Triticum vulgare Lam. var. durum
  dhēl-el-gemel. q. dhakr-bēdda.       Desf. — (formae var.)
  q. dhakr-jússfi. q. fino. q.
  herbaūi. q. kahhla. q. moskōbi.
  q. muscht-dhakr-jússfi. q.
  nebaūi. q. nu'ēdschi. q. nu'ega
  nebaūi. q. nurssi. q. scha'āri.
  q. schūi. q. ssa'ūti. q. ssebā'i.
  q. ssembl-(ssunbul-)kahhēl. q.
  sslēe'te. q. tauāli-bejāddi. q.
  tauīli. q. túnesi gmāki_

  _qamītss-bint-el-mālek_ (C.          Clematis flammula L.
  _Sickenberger_)

  _qanttarijūn_ (C. _Drog. Forsk._)    Erythraea Centaurium Pers.

  _qanttariūn. qanttariān_ (Nilt.      Erythraea pulchella Fr.
  _D._)

  _qaqulli-ginschi_ (C. _Drog.         Amomum maximum Roxb. (Frucht).
  Forsk._)

  _qar'aa_ (Nilt.)                     Cucurbita maxima Duch.

  _qar'a-atssfar_ (C.)                 Cucurbita maxima Duch.

  _qar'a-drāf. qar'a-derūf_ (C.)       Lagenaria vulgaris Ser.

  _qar'a-dubbeh_ (Nilt.)               Lagenaria vulgaris Ser.

  _qar‘a-kūssa_ (Nilt.)                Cucurbita Pepo L.

  _qarambūsch_ (Mar. _A._)             Tetragonolobus palaestinus B.

  _qar'a-medauer_ (C. _Forsk._)        Lagenaria vulgaris Ser.

  _qarandāli_ (C.)                     Morus nigra L.

  _qar'a-rotāli_ (C.)                  Cucurbita var.

  _qar'a stambūli_ (Al., C. _S.        Cucurbita Pepo L. var.
  Forsk., S._)

  _qárat. qárads._ (Nilt.)             Acacia arabica W. var. nilotica
                                       D. (Frucht).

  _qar'a-ttauīl_ (Nilt. _S.,           Lagenaria vulgaris Ser.
  Forsk._)

  _qaraūn_ (Ab. _A._)                  Papaver Rhoeas L.

  _qardab_ (Nilt. _A._)                Polygonum Bellardii All.

  _qarīn_                              Nymphaea (die Frucht).

  _qármal_ (ar. W. _M._)               Zygophyllum simplex L.

  _qarnabītt_ (Nilt.)                  Brassica oleracea L. var.
                                       botrytis L.

  _qarn-el-chōli_ (Dam.)               Heleocharis caduca Schult.

  _qarn-el-ghasāl_ (Dam. _A._)         Lotus corniculatus L.

  _qarn-el-ghasal_ (Al. _Forsk._)      Lotus villosus F.

  _qartam_ (ar. W. _M._)               Stachys aegyptiaca Pers.

  _qasalgaq_ (C. _Drog. Forsk._)       Cornus mas L. (Frucht).

  _qas.súhh_ (ar. W. _M._ el-Ar.     { Pituranthos tortuosus Bth. Hk.
  _A._)                              {
                                     {
  _qes.súhh_ (Mar.)                  { Pitur. triradiatus A. Schf.

  _qatif_ (O. _A._)                    Jussiaea repens L.

  _!qatssab_ (Ob. A., ar. W.)          Phragmites communis Trin.

  _qatssab-ed-derīr_ (C. _Drog.,       Swertia Chirata Ham. (Wurzel)
  Prosp. Alpino_)

  _!qatssab-ed-derīre.                 Acorus calamus L. (Wurzelstock).
  qátssab-ed-durēra_ (C. _Drog.
  Fig._)

  _qatssab-ess-ssúkkar_ (Nilt.)        Saccharum officinarum L.

  _qat.ta_ (Nilt.)                   }
                                     } Cucumis Melo L. var. Chate Naud.
  _qat.te. qatt.tte_ (C. _Forsk._)   }

                                     { Schanginia hortensis Mq.T.
  _qattaf_ (F.)                      {
                                     { Schanginia baccata Mq.T.

  _!qáttaf_ (ar. W. _M._, Ros.         Atriplex Halimus L.
  _S._, el-Ar., Isth. _A._)

  _qattīfe_ (C. _S., Forsk._)          Tagetes erecta L.

  _qatt.tta-el-hhomār_ (C. _Drog.      Ecballium Elaterium A.Rich.
  Forsk._)                             (Frucht).

  _qauūn_ (Nilt.)                      Cucumis Melo L. var.

  _qauūn-schehh.hhādi_ (Dam. _S._)     Cucumis Melo L. var. Dudaim Naud.

  _qbēda. qebīd_ (ar. W. _M._)         Anastatica hierochuntica L.

  _qeddāb_ (Nilt. _Forsk._)            Polygonum equisetiforme Sb. Sm.

  _qelēqela_ (ar. W. _M._), [conf.     Spergula diandra Murb.
  _qileqlāq_]

  _qelēqela_ (ar. W. _M._)             Alsine picta Sibth. Sm.

  _qerélle_ (Sq.)                      Brassica lanceolata Lange.

  _qerílle_ (Unt. A. _S._)             Sinapis arvensis L.

  _qérnā_ (ar. W. _Forsk._)            Erodium malacoides W.

  _qerqadēb_ (Ssudan-ar., Ass.)        Hibiscus Sabdariffa L.

  _!qerqedān_ (Ob. A. Ass.)            Abutilon muticum Webb.

  _qerqedān_ (ar. W. _M._)             Abutilon bidentatum H.

  _qes.sáhh_ (Mar.)                    Pituranthos tortuosus Bth. Hk.

  _qēssum_ (Al. _Forsk._)              Achillea Santolina L.

  _qessūm. qaissūn_ (C. _Drog.         Achillea fragrantissima Sz.B.
  Fig._, ar. W. _Forsk._)

  _qessūm-gébeli_ (ar. W. _Forsk._)    Achillea fragrantissima Sz.B.

  _qidri-nafāsch_ (Nilt., C.)          Citrus medica Risso. var.

  _qileqlāq_ [conf. _qelēqela_]        Polycarpon prostratum Pax.
  (ar. W.)

  _qillām. qullām_ (Al., el-Ar.        Zygophyllum album L.
  _A._)

  _qilu. qile_ (ar. W. C.)             Anabasis setifera Mq.T.

  _qínab. qinneb_                      Cannabis sativa L.

  _qirfe-sseilanīje_ (C. _Drog.        Cinnamomum zeylanicum Breyn.
  Forsk._)                             (Rinde).

  _qischr-'ambar_                      Croton Cascarilla L. (Rinde).

  _qischta_ (Nilt.)                    Annona squamosa L.

  _qischta-hindi_ (C.)                 Mimusops Elengi L.

  _qith.tha_ (Nilt.)                   Cucumis Melo L. var. Chate Naud.

  _qmēle_ (Mar. _A., S._)              Matricaria aurea B.

  _qoddā_ (Nilt.), _qoddēk_ (Ob. A.    Chrozophora plicata A.J.
  _A._)

  _qontranīeh_ (Ros. _A._)             Erythraea pulchella Fr.

  _!qordāb_ (Nilt. _Forsk., S., A.,    Polygonum equisetiforme Sibt. Sm.
  G. Roth._)

  _qordob_ (Nilt. _A._)                Polygonum Bellardii All.

                                     { Astragalus hamosus L.
  _qorēn_ (Mar. _A._)                {
                                     { Astragalus hispidulus D.C.

  _qorēsch_ (Nilt., F.)                Cyperus auricomus Sieb.

                                     { Urtica urens L.
  _qorrēq_ (Al. Mar. _S., A._)       {
                                     { Urtica pilulifera L.

  _qorrēss_ (ar. W. _Forsk._)          Senecio coronopifolius Df.

  _qorrēta_ (Nilt. Mens.)              Marsilea aegyptiaca W.

                                     { Urtica pilulifera L.
  _qorētss_ (Nilt. _Forsk., D._),    {
  _qurrētss_ (Al. _Forsk._)          {
                                     { Urtica urens L.

  _qort_ (Nilt. F. Ob. A.)             Trifolium resupinatum L.

  _qorttom_ (Nilt.)                    Carthamus tinctorius L.

  _qottān_ (ar. W. _M._)               Colchicum Szovitsii C.A.Mey.

  _qottn_ (Nilt.), _quttn_ (C.)        Gossypium barbadense L.

                                     { Solanum aethiopicum L.
  _qoūta_ (C.)                       {
                                     { Solanum Gilo Raddi

  _qtssētssa_ (ar. W. _M._)            Leptaleum filifolium D.C.

  _qūb_ (Kleine O. _A._)               Marsilea diffusa Lepr.

  _qūbe_ (Faraskur _S._)               Lippia nodiflora Rich.

  _quddāb_ (el-Ar. _A._), _quddābi_    Polygonum equisetiforme Sibt. Sm.
  (Nilt. _Forsk., S., A._)

  _qulqāss. qulqātss_ (Nilt.)          Colocasia antiquorum Schott.

  _qunbus_ (C.)                        Cannabis sativa L.

  _qúnfude_ (O. _A._)                  Anagallis arvensis L.

  _qurddi_ (ar. W. _M._)               Ochradenus baccatus D.

  _qurdēb._ (Nilt. _Forsk., S., A._)   Polygonum equisetiforme Sb. Sm.

  _qurs-schehh.hhādi_ (Dam. _S._)      Cucumis Melo L. var. Dudaim Naud.

  _qurúmful_ (Nilt. C. Al.)            Dianthus Caryophyllus L.

  _qurunfil-abjadd_ (C. _Drog.         Eugenia caryophyllata Thunb.
  Forsk._)

  _qūs_ pl. _qesān_                    Nymphaea (Wurzelstock).

  _qus-sāb_ (el-Ar. _A._)              Polygonum equisetiforme Sb. Sm.

                                     { Lycopersicon esculentum Mill.
  _qūta_ (C. Si.)                    {
                                     { Solanum aethiopicum L.

                              ---------------
    =_r_ ر=

  _ra'al_ (ar. W. _Forsk._)            Salvia aegyptiaca L.

  _ra'al_ (el-Ar. _A._)                Helianthemum Lippii Pers.

  _rabd_ (ar. W. _Forsk._)             Odontospermum graveolens Sz.B.

  _rábel. rábul_ (ar. W. _M._)         Pulicaria undulata D.C.

  _raghat_ (C. _Forsk._)               Atriplex Halimus L.

  _rahāb_ (ar. W. _M._)                Heliotropium arbainense Fres.

  _ralah_ (ar. W. _W._)                Helianthemum Lippii Pers.

  _rara'a_ (C. _Drog Fig._)            Inula Helenium L. (Wurzel).

                                     { Pulicaria arabica Coss.
  _ra'ra'. ra'ra'-Ajūb_ (Nilt. C.    {
  _Forsk., F., S._)                  {
                                     { Pulicaria inuloides D.C.

  _rāk_ (ar. W. _M._)                  Salvadora persica L.

  _rāuand_ (C. _Drog. Fig., Forsk._)   Rheum palmatum L. (Wurzelstock).

  _rechām_ (el-Ar. _A._)               Convolvulus lanatus V.

  _rehāma_ (ar. W.)                    Heliotropium luteum Poir.

  _rehhāma_ (ar. W. _M._)              Convolvulus lanatus V.

  _rēnisch_ (Al. _A._)                 Arisarum vulgare Targ.

  _reqrāq_ (Ros. _Forsk., D._)         Melilotus indicus All.

  _!reschād_ (Nilt.)                   Lepidium sativum L.

  _retem_ (ar. W. _M._, el-Ar. _A._)   Retama Raetam Webb.

  _rghejēgha_ (ar. W. _Forsk._)        Gypsophila Rokejeka D.

  _ribāss_ (C. _Drog. Fig., Forsk._)   Rheum palmatum L. (Wurzelstock).

  _ribbjān_ (Si.)                      Anthemis rotata B.

  _!ribjān_ (Isth. _A._)               Anthemis melampodina D.

  _ribjān_ (ar. W. _Kl._)              Brocchia cinerea Vis.

  _riécha_ (C. _Drog. Fig._)           Swertia Chirata Ham. (Wurzel).

  _!rigl_ (Nilt., ar. W.)              Portulaca oleracea L.

  _riglet-el-ghorāb_ (C. _Forsk._)     Roemeria orientalis B.

  _rigl-hhamāma_ (Unt. A. Sq.)         Ammannia baccifera L.

  _!rihhān_ (Nilt.)                    Ocimum Basilicum L.

  _rihhān-fassed_ (Ros.)               Erigeron crispus Pourr.

  _rijécha_ (C. _Drog. Fig._)          Swertia Chirata Ham. (Wurzel).

  _rille_ (F.)                         Sinapis arvensis L. var. Allionii
                                       A. Schf.

  _rimth_ (ar. W. _M._)                Haloxylon Schweinfurthii Asch.

  _rind_ (ar. W., _M._, Lqs.)          Danthonia Forsskalii Trin.

  _rīte_ (C. _Drog. Fig., Forsk._)     Sapindus trifoliatus L. (Frucht).

  _rob-rahuent_ (C. _Drog. Fig._)      Garcinia pictoria Roxb. (Harz)

  _roghl_ (ar. W. _M._)                Atriplex leucoclada B.

  _roghl_ (ar. W. _W._)                Stachys aegyptiaca Pers.

  _rōka_ (C.)                          Eruca sativa Lam.

  _romējhhe_ (As. _Forsk._)            Reseda arabica B.

  _roqēqa_ (ar. W. _D._), _roqejēqa_   Gypsophila Rokejeka D.

  _roqrēq_ (C. _Forsk._)               Parietaria judaica L.

  _rottrētt_ (ar. W. _M._)             Zygophyllum coccineum L.

  _rughl_ (ar. W. _M._)                Atriplex leucoclada B.

  _rukbet-el-'agūs_ (Ros. _S._, ar.    Emex spinosa Camp.
  W. _W._)

  _rukēb_ (Nilt. _Forsk._)             Andropogon annulatus F.

  _rummān_ (Nilt. C. Al.)              Punica Granatum L.

  _ruqba_ (Unt. A. Sq.)                Panicum Colonum L.

  _rus.s_ (Unt. A. Nilt. O.)           Oryza sativa L.

  _rus.s 'ain-el-bint_               }
                                     }
  _rus.s fachl_                      }
                                     } Oryza sativa L. — (Formen von
  _rus.s genaūi_                     } Rosette und Damiette)
                                     }
  _rus.s jémeni_                     }
                                     }
  _rus.s sseb'aï̄ni_                 }

                              ---------------
    =_s_ ز=

  _!sa'āter_ (Mar. _A., S._)           Thymus capitatus Lk. Hf.

  _sa'āter_ (ar. W. _M._)              Thymus Bovei Bth.

  _sa'etemān_ (ar. W. _Forsk._)        Allium desertorum F.

  _!sa'etemān_ (ar. W. _M._)           Gagea reticulata Schult.

                                     { Iphiona mucronata A. Sf.
  _sáfara_ (Sinai)                   {
                                     { Iphiona scabra D.C.

  _sa'farān_ (C. _Drog. Fig._)         Crocus sativus L.

  _safūn_ (Dam.)                       Panicum geminatum F.

  _safūn_ (Unt. A. _Maire_)            Diplachne fusca P.B.

  _saghlīft_ (Unt. A. _A._)            Sphaeranthus suaveolens D.C.

  _saghlīl_ (Al. _A._)                 Adonis microcarpa D.C.

  _saghlīl_ (Mar. _A., S._)            Papaver Rhoeas L.

  _!saghlūl_ (Mar. _S., A._)           Ranunculus asiaticus L.

  _saghlūl. saghlīl_ (Nilt. Al. C.     Ranunculus sceleratus L.
  _S., Forsk._)

  _saghlūl_ (Nilt. F.)                 Ranunculus trachycarpus F. M.

  _salfa_ (Sq.)                        Polygonum serrulatum Lag.

  _sambaq_ (C. _Forsk._)               Iris Sisyrinchium L.

  _samrān_ (Isth. _A._)                Traganum nudatum D.

  _sanbaq_ (C.)                        Iris florentina L.

  _sangabīl_ (C. _Drog. Fig._)         Zingiber officinale Rosc.
                                       (Wurzelstock).

  _sará'-el-fār. sar-el-far_ (Ros.     Polypogon monspeliensis Df.
  Mens. _A._, Lk. _S._)

  _sarūmb_ (C. _Drog. Forsk._)         Curcuma Zedoaria Rosc.
                                       (Wurzelstock)

  _sa'rūr_ (ar. W. _M._)               Rhamnus disperma Ehrbg.

  _sasā. sasāua_ (el-Ar. _A._)         Silene succulenta F.

  _sbáragi_ (C.)                       Asparagus officinalis L.

  _sebīb_ (Nilt. C. Al.)               Vitis vinifera L. (die trockene
                                       Frucht).

  _sehēra_ (Mar. _A., S._)             Phlomis floccosa Don.

  _sei'tamān_ (ar. W. C.)              Allium desertorum F.

  _seite_ (F.)                         Lotus corniculatus L.

  _sembaq_ (C.)                        Iris florentina L.

  _sensalácht_ (Nilt. C. Al.)          Melia Azedarach L.

  _sensebīl_ (C. _S._)                 Zingiber officinale Rosc.
                                       (Rhizom.)

  _sesefūn_ (C. _Drog. Fig._)          Tilia parvifolia Ehrh. (Blüte).

  _sesefūn_ (Syrien)                   Elaeagnus hortensis M.B.

  _sēta_ (Nilt. Al.)                   Lotus corniculatus L.

  _sēta_ (Brll. _A._)                  Ononis serrata F.

  _sēta_ (Mar.)                        Statice tubiflora D.

  _sēte_ (ar. W. _S., W.,              Lavandula coronopifolia Poir.
  Schimper._)

  _sēti. !sēta_ (Al. _Forsk._)         Limoniastrum monopetalum B.

  _setūn_ (Nilt. F. O.)                Olea europaea L.

  _sghēri_ (ar. W. _Forsk._)           Diplotaxis acris B.

  _sibbēd_ (Mar. _A._)                 Calendula aegyptiaca Df.

  _!sibb-el-ardd_ (Al., C.)            Cynomorium coccineum L.

  _sibb-el-ardd_ (Ros. _A._)           Orobanche crenata F.

  _sibl-el-fār_ (Nilt.)                Erigeron crispus Pourr.

  _sibl-el-m'āis_ (Nilt.               Cyperus rotundus L.
  _Ehrenberg_)

                                     { Astragalus kahiricus D.C.
  _sibb-el-qutt.tt_ (el-Ar. _A._)    {
                                     { Astragalus Forsskalii B.

  _sijēta. sujēte_ (Nilt., C.,         Fumaria densiflora D.C.
  el-Ar. _A._)

  _sijēta. sujēta_ (el-Ar. _A._)       Ononis serrata F.

  _simbil_ (As. _Forsk._)              Polianthes tuberosa L.

  _!sommēr_ (Nilt. _D., S._)           Panicum geminatum F.

  _sommēr_ (Nilt. _Forsk._)            Avena fatua L.

  _sommēr_ (ar. W. _M._)               Avena Wiestii St.

  _soqēm_ (Faraskur,                   Pistia Stratiotes L.
  Osman-Bey-Ghaleb _S._)

  _sorret-el-kabsch_ (Mar.)            Centaurea glomerata V.

  _subb-el-ardd_ (Al., C. _Drog.       Cynomorium coccineum L.
  Fig._)

  _sūfa_ (C. _Drog. Forsk._)           Hyssopus officinalis L. (Blätter)

  _sujan_ (C. Syr.)                    Lolium temulentum L.

  _surbēh_ (Nilt. _A._, Sq.)           Chenopodium murale L.

  _sumbul_ (C. _S._)                   Polianthes tuberosa L.

                              ---------------
    =_sch_ ش=

  _scha'araïsch_ (ar. W. _Kl._)        Aristida plumosa L.

  _scha'arān_ (ar. W. _M._)            Agathophora alopecuroides Bge.

                                     { Urtica urens L.
  _scha'ar-el-'agūse_ (Ros. _A._)    {
                                     { Urtica pilulifera L.

  _scha'ar-el-fār_ (Nilt.)             Panicum glaucum L.

  _scha'ar-el-qird_ (Dam.)             Scirpus parvulus R. S.

  _schafschūf_ (Unt. A. _Forsk._)      Aristida lanata F.

  _schahhtrag. schahtereg_ (C.         Fumaria officinalis L. (Kraut).
  _Drog. Fig., Forsk._)

  _schāï_ (C. _Drog., S., Forsk._)     Thea sinensis L.

  _scha'īr_ (Nilt.)                    Hordeum vulgare L.

  _scha'īr-béledi_ (Nilt.)           }
                                     }
  _scha'īr-gennāri_ (Nilt.)          }
                                     }
  _scha'īr-hommēra_ (Nilt.)          }
                                     }
  _scha'īr-jémeni_ (Nilt.)           } Hordeum vulgare L. var.
                                     } tetrastichum Kcke. f. pallidum
  _scha'īr-nebbaūi_ (Nilt.)          } Sér. (verschiedene Formen)
                                     }
  _scha'īr-ra'raūi_ (Nilt.)          }
                                     }
  _scha'īr-schirqaūi_ (Nilt.)        }
                                     }
  _scha'īr-sseba'aūi_ (Nilt.)        }

  _scha'īr-el-fār_ (Ros. _A._)         Phalaris minor Retz.

  _scha'īr-hindi_ (C. _Drog., S.,      Terminalia Chebula Rtz. (Frucht).
  Fig._)

  _scha'īr-inglīsi_ (Mar.)             Hordeum vulgare L. var. distichum
                                       Alef.

  _scha'īr-náëga_ (Nilt., C.)          Hordeum vulgare L. var.
                                       hexastichum L.

  _schakúrija_ (Nilt., C. _S.,         Cichorium Endivia L.
  Forsk., D._)

  _schámar_ (Nilt.)                    Foeniculum capillaceum Gil.

  _schambar_                           Cassia Fistula L.

  _schammām_ (Nilt.)                 }
                                     } Cucumis Melo L. var. Dudaim Naud.
                                     } forma
  _schemmām_ (Nilt.)                 }

  _schammām-frengi_ (Dam. _S._)        Cucumis Melo L. var. Dudaim Naud.
                                       forma

  _schanāreq_ (C.)                     Cannabis sativa L.

  _schaqājiq_ (C. _Drog. Forsk._)      Papaver Rhoeas L. (Blüte).

  _schaqāqel_ (Al. _Forsk._)           Eryngium campestre L.

  _scharāneq_ (C. _Forsk._)            Cannabis sativa L.

  _schātreg_ (Nilt.)                   Fumaria parviflora Lam.

  _schatta_ (Ob. A., Lqs.)             Capsicum conicum Mey.

  _schauārib-'Antar_ (Nilt.)           Carthamus lanatus L.

  _schebb-el-lēl_ (C. _Forsk._)        Mirabilis Jalapa L.

  _schebbet_ (Unt. A.)                 Hibiscus Trionum L.

  _!schebbet. schibit_ (Nilt.)         Anethum graveolens L.

  _schēba_ (C. _Forsk._)               Artemisia arborescens L.

  _!schēbe_ (C. _Drog., S., Forsk.,    Parmelia furfuracea Ach.
  Fig._)

                                     { Schanginia hortensis Mq.T.
  _schechāch_ (Ob. A. Qene)          {
                                     { Schanginia baccata Mq.T.

  _schechschāch_ (Si.)                 Papaver somniferum L.

  _schedīd_ (Nilt.)                    Ceruana pratensis F.

  _schefscháf_ (Mar. _S._)             Chenolea arabica B.

  _schehtareg_ (Nilt., ar. W.          Fumaria parviflora Lam.
  _Forsk._)

  _schégeret-el-'agūs_ (Nilt. _D.,     Emex spinosa Camp.
  Forsk._)

  _schegeret-el-balassān_ (Nilt.       Sambucus nigra L.
  Al.)

                                     { Prunus domestica L.
  _schegeret-el-barqūq_ (Nilt.)      {
                                     { Prunus divaricata Led.

  _schegeret-el-chōch_ (Nilt.)         Prunus Persica Sieb.

  _schegeret-el-erneb_ (ar. W.         Arnebia tinctoria F.
  _Forsk._)

                                     { Schinus terebinthifolia L.
  _schégeret-el-filfil_ (Nilt. C.    {
  Al.)                               {
                                     { Schinus molle L.

  _schegeret-el-gerch_ (Ros.)          Nicotiana glauca Grah.

  _schegeret-el-gōs_ (Al. C.)          Juglans regia L.

  _schegeret-el-hhanasch_ (Brll.       Euphorbia Paralias L.
  _A._)

  _schegeret-el-hhōr_ (Nilt.)          Populus alba L.

  _schegeret-el-laōs_ (Nilt.)          Prunus Amygdalus Stokes

  _schegeret-el-mischmisch_ (Nilt.)    Prunus Armeniaca L.

  _schegeret-en-n'aege_ (ar. W.        Aerva javanica Juss.
  _Forsk._)

  _schegeret-en-ned.de_ (C. _Drog.     Cetraria islandica Ach.
  Forsk._)

  _schegeret-et-tūt_ (Nilt.)           Morus alba L.

  _scheibe_ (C. _Drog. Forsk._)        Artemisia arborescens L.

  _schelīl_ (Rotes Meer _Abde._)       Statice axillaris F.

  _schéltam_ (Mar. _S._)               Enarthrocarpus strangulatus B.

  _schemīn_ (Unt. A. Sq.)              Ceratophyllum muricatum Cham.

  _scheqār_ (Isth. _A._)               Matthiola livida D.C.

  _scheqāra_ (Mar. _A., S._)           Matthiola acaulis D.C.

  _scherauna_ (Al.)                    Senecio Cineraria D.C.

  _scherk-fālek_ (Nilt. C.),           Passiflora caerulea L.
  _scherk-el-felak_ (C. _Forsk._)

  _schermaschīk_ (C.)                  Lonicera chinensis Wats.

  _schertēm_ (Ob. A., Si.)             Enarthrocarpus lyratus D.C.

  _schi'ahh-koressani_ (C. _Drog.      Artemisia santonica L.
  Fig._)

  _!schíbrik. schúbruk_ (ar. W.        Convolvulus Hystrix V.
  _Abde._, lib. W., Esne.)

  _schibrīn. schibrīm_ (ar. W. _M._)   Convolvulus Hystrix V.

  _schīhh_ (ar. W. _M._)               Artemisia herba-alba Asso.

  _schikórija. schikúrije_ (Nilt.,     Cichorium Endivia L.
  C. _S., Forsk., D._)

  _schillá'ch_ (Dam. Mens.)            Oryza australis A.Br.

  _!schiltam. schirtām_ (Nilt.)        Enarthrocarpus lyratus D.C.

  _schimām. schinān._ (Rot. Meer.      Arthrocnemum glaucum Ung.St.
  _S. Kl._)

  _schimschim_ (ar. W. _M._)           Matthiola livida D.C.

  _schinār_ (C. _Forsk._)              Platanus orientalis L.

  _schiqra_ (el-Ar. _A._)              Echiochilon fruticosum Df.

  _schirtām_ (Mar. _A._)               Enarthrocarpus strangulatus B.

  _schischim_ (C. _Drog. Fig._)        Cassia Absus L.

  _schischm. schischim-ahhmar_ (C.     Abrus precatorius L. (Same)
  _Drog. Fig. Forsk._)

  _schittēta_ (Ob. A., Lqs.,           Capsicum conicum Mey.
  Ssudān.)

  _schka'ā_ (ar. W. _Haut._)           Fagonia glutinosa D.

  _schobb_ (Mens.)                     Scirpus litoralis Schrad.

  _schōk-ahhmar_ (Dam. _A._)           Salsola Kali L.

  _schokān_ (ar. W. _M._)              Fagonia arabica L.

  _schōk-'Antar_ (Brll. _A._)          Carthamus glaucus M.B.

  _schōk-'antar_ (Machsama _A._)       Notobasis syriaca Cass.

  _schōk-bulti_ (Mansura _S._)         Silybum Marianum Gaertn.

  _schōk-ed-ddabb_ (ar. W.             Blepharis edulis Pers.
  _Schimper_)

  _!schōk-ed-ddabb_ (ar. W. _Abde._)   Trichodesma africanum R.Br.

                                     { Echinops spinosus L.
  _schōk-el-gemel_ (ar. W. _Forsk._) {
                                     { Ech. galalensis Schf.

  _schōk-ghenem_ (Unt. A. Mens.)       Abutilon Avicennae Gaert. (conf.
                                       _abu-tīl_ = Abutilon)

  _schōk-el-hhanesch_ (Mar.)           Onopordum Sibthorpianum B. Hldr.

                                     { Echinops spinosus L.
  _schōk-el-hhomār_ (Brll. _A._)     {
                                     { Echinops galalensis Schf.

  _schōk-turki_ (Ros.)                 Rubus sanctus Schreb.

  _schōra_ (Rotes Meer)                Avicennia officinalis L.

  _schortam_ (ar. W. _Kl._)            Enarthrocarpus lyratus D.C.

  _schqāra_ (Mar. _A., S._)            Matthiola acaulis D.C.

  _schtenāra_ (Ab. _A._, Al. _D._)     Posidonia oceanica D.

  _!schubbēt_ (Ros.)                   Panicum verticillatum L.

  _schubbēt_ (Al. _Forsk._)            Anchusa aegyptiaca D.C.

  _schubbēt_ (Unt. A. _S. A._)         Xanthium strumarium L.

  _schudschara_ (ar. W. _Forsk._)      Matthiola livida D.C.

  _schuēka_ (ar. W. _M._)              Fagonia arabica L.

  _schultān_ (Ob. A. Si.)              Enarthrocarpus lyratus D.C.

  _schumra_ (Al.)                      Phytolacca dioica L.

  _schūsch_ (Ob. A. Ssudān _S.,        Panicum turgidum D.
  Kl._)

                              ---------------
    =_ss_ س=

  _ssa'ād. ss'adān_ (ar. W. _Haut.,    Neurada procumbens L.
  Forsk._)

  _!ss'aād_ (Nilt., F.)                Cyperus longus L.

  _ss'aād-el-hhomār_ (Nilt.            Cyperus rotundus L.
  _Ehrenberg_)

                                     { Suaeda pruinosa Lge.
                                     {
  _ssábach_ (Mar.)                   { Suaeda vera F.
                                     {
                                     { Suaeda vermiculata F.

  _ssabarīna_ (C. _Drog. Forsk._)      Smilax medica Schl. (Wurzel).

  _ssabat_ (ar. W. _Forsk._)           Pulicaria crispa Cass.

  _ssabat_ (Dam. _A._)                 Aristida scoparia Tr. Rupr.

  _ssabbāgha_ (Al.)                    Phytolacca decandra L.

  _ssabbarūss_ (Si.)                   Avena fatua L.

  _ssabta_ (Mar.)                      Carlina involucrata Poir.

                                     { Suaeda pruinosa Lge.
                                     {
  _!ssabta_ (Al. _A._)               { Suaeda vera F.
                                     {
                                     { Suaeda vermiculata F.

  _ssabūss_ (Nilt. _Forsk., A., S._)   Avena fatua L.

  _ssacham_ (ar. W. _S._)              Aristida acutiflora Tr. Rupr.

  _ssacham_ (Dam. _S._)                Aristida lanata F.

  _ssacham_ (el-Ar. _A._)              Sporobolus spicatus Kth.

  _ssachas-edh-dhakkar_ (C. _Drog._    Aspidium filix-mas Sw.
  Syrien)                              (Wurzelstock).

  _ssadād_ (C. _Drog. Fig._)           Ruta chalepensis L.

  _ssādeg-hindi_ (C. _Drog. Forsk._)   Melastoma malabathricum L.

  _ssafárgel_ (Nilt.)                  Cydonia vulgaris Pers.

  _ssáfia_ (C. _Forsk._), _ssáfuā_     Panicum glaucum L.
  (Nilt.)

  _ssagúhh_ (ar. W. _Haut._)           Pituranthos tortuosus Bth. Hk.

  _ssahlābi_ (Ros. _A._)               Calendula officinalis L.

  _ssalīcha_                           Cinnamomum zeylanicum Breyn.
                                       (Rinde).

  _ssamat_ (ar. W. _M._)               Elionurus hirsutus Munro.

  _ssamhh_ (ar. W. _M., Abde._)        Mesembryanthemum Forsskalii H.

  _ssamjūk_ (ar. W. _Kl._)             Ficus pseudosycomorus Dcne.

  _ssamma_ (Nilt. _Forsk._)            Sporobolus spicatus Kth.

  _ssammāh_ (el-Ar. _A._)              Scleropoa memphitica Parl.

                                     { Lolium perenne L.
  _!ssammah_ (Nilt. _S._, el-Ar.     {
  _A._, Mar. _S._), _nussēle_ (Ros.) {
                                     { Lolium rigidum Gaud.

                                     { Juncus acutus L.
  _!ssammār_ (Al., lib. W., ar. W.)  {
                                     { Juncus maritimus Lam.

  _ssammār_ (Unt. A., Sq.),            Cyperus alopecuroides Rottb.
  _ssammār-helu_ (Mens. _A._)

  _ssámor. ssamr._ (ar. W. _Abde._)    Acacia spirocarpa H.

  _ssándab_ (C. _Drog. Forsk._)        Ruta chalepensis L.

  _ssanīna_ (C. _Drog. Forsk._)        Juniperus Sabina L.

  _ssanta maría_ (Al.)                 Chrysanthemum Balsamita B. var.
                                       tanacetoides B.

  _ssāq-el-hamām_ (C. _Drog.           Anchusa officinalis L. (Wurzel).
  Forsk._)

  _ssaqúhh_ (ar. W. _M._)              Pituranthos tortuosus Bth. Hk.

  _ssārad_ (Al.)                       Carex divisa Huds.

  _ssarakōn_ (Dam.)                    Cyperus alopecuroides Rottb.

  _ssaraks-dhakkar_ (C. _Drog.         Aspidium filix-mas Sw. (Rhizom.)
  Fig._)

  _ssarauānd_ (C. _Drog. Forsk._)      Aristolochia rotunda L.
                                       (Wurzelstock)

  _ssaru_ (C., Al.)                    Cupressus sempervirens L.

  _ssassafrāss_ (C. _Drog. Forsk._)    Sassafras officinale Nees.

  _ssauāss_ (ar. W. _M._)              Atraphaxis spinosa L.

  _!ssédeb_ (Nilt. C.)                 Ruta chalepensis L.

  _ssefān_ (Mar. _S._)                 Chenolea arabica B.

  _sseférgel_ (Nilt.)                  Cydonia vulgaris Pers.

  _ssefūn_ (Brll. _A._)                Agropyron junceum P.B.

  _ssefūn_ (Sq.)                       Andropogon annulatus F.

  _!ssefūn_ (Unt. A. _A., S._)         Diplachne fusca P.B.

  _ssejāl_ (ar. W. _M. Abde._ Ass.)    Acacia tortilis Hne.

  _ssekrān. ssekkerān_ (Nilt., ar.     Hyoscyamus muticus L.
  W. _M._)

  _sselgam_ (Nilt., Ob. A., Si.)       Brassica Napus L.

  _ssellem. ssélem_ (ar. W. _M._ O.    Acacia Ehrenbergiana Hne.
  Ob. A. Ass. Lqs.)

  _ssellīch_ (ar. W. _M._)             Reboudia microcarpa Coss.

  _sselq_ (Nilt.)                      Beta vulgaris L. var. foliosa A.
                                       Sf.

  _ssemma-lekka_ (Lqs. _S._)           Blumea senegalensis D.C.

  _ssem-es-ssámak_ (C. _Drog. Fig._)   Anamirta cocculus W. Arn.
                                       (Frucht).

  _ssembil_ (C. _Drog. Forsk._)        Valeriana celtica L. (Wurzelstock)

  _ssemēssema_ (el-Ar. _A._)           Glaucium corniculatum Curt.

  _ssemhh_ (ar. W. _M., Abde._)        Mesembryanthemum Forsskalii H.

  _ssemm-el-ferūch_ (Nilt.)            Withania somnifera Dun.

  _ssemssēk_ (C. _Forsk._)             Artemisia camphorata Vill.

  _ssenā_ (ar. W., Ass.)               Cassia obovata Coll.

  _ssenā-hhegāsi_ (C. _Forsk._),       Cassia acutifolia D.
  _ssenā-mekki_ (Ob. A.)

  _sséndeb_ (Nilt. C.)                 Ruta chalepensis L.

  _ssenēme_ (Al. _Forsk._)             Plantago decumbens F.

  _sseragha_ (ar. W. _Forsk._)         Crepis radicata F. (= Cr.
                                       senecioides D.)

  _sserakōn_ (Mens. _A._)              Cyperus auricomus Sieb.

  _sserīss_ (Ros.)                     Cichorium divaricatum Schousb.

  _sserr_ (ar. W. _M._)                Asparagus stipularis F.

  _ssessebān_ (Nilt.)                  Sesbania aegyptiaca Pers.

                                     { Spinacia glabra Mill.
  _ssibānach_ (Nilt. Al. C.)         {
                                     { Spinacia oleracea Mill.

  _ssidr_ (ar. W. _M._, Ssudan)        Ziziphus Spina-Christi W.

  _ssifūn_ (Nilt. _A._)                Andropogon annulatus F.

  _ssill_ (Dam. _A._)                  Imperata cylindrica P.B.

  _ssilla. ssille_ (ar. W. _M.         Zilla myagroides F.
  Forsk._)

  _ssīllet_ (O. _A._)                  Imperata cylindrica P.B.

  _ssilq_ (Nilt.)                      Beta vulgaris L. var. foliosa A.
                                       Sf.

  _ssilīss. ssilēss_ (Nilt. _A._)      Urospermum picroides Desf.

  _ssímbil_                            Triticum vulgare Lam. (die Ähre).

  _!ssimbil_ (C.)                      Iris florentina L.

  _ssímbil_ (C.)                       Canna indica L.

  _ssímssim. ssémssem_ (Nilt.)         Sesamum indicum L.

  _ssinnet-el-'agūs_ (Mar.)            Onobrychis Crista-galli Lam.

  _ssirr. ssirrāja_ (Machssama _A._)   Zilla myagroides F.

  _ssirr-el-uard_ (Mansura)            Sphaeranthus suaveolens D.C.

  _ssissām_ (C.)                       Dalbergia Sissoo Roxb.

  _ssitt-el-hhosn_ (Nilt., Al. C.)     Ipomoea cairica Webb.

  _ssiuān_ (el-Ar. _A._)               Cephalaria syriaca Schrad.

  _ssletēni_ (Mar.)                    Fagonia cretica L.

  _sslī. sslībet-el-gemāl_ (el-Ar.     Zollikoferia angustifolia Cass.
  _A._)

                                     { Andropogon Schoenanthus L.
  _ssómbul_ (C. _Drog. Fig._)        {
                                     { Andropogon Nardus L.

  _ssorumbāt_ (C. _Drog. Fig._)        Aristolochia rotunda L.
                                       (Wurzelstock).

  _ssrēga_ (Mar.)                      Globularia arabica J. Sp.

  _ssrēga_ (Si.)                       Lotus arabicus L.

  _ssuchēt_ (C. _Drog. Fig._)          Cyperus rotundus L.

                                     { Suaeda pruinosa Lge.
                                     {
  _ssuēd_ (Al.)                      { Suaeda vera F.
                                     {
                                     { Suaeda vermiculata F.

  _ssuēdi_ (Faraskur _S._)             Eclipta erecta L.

  _ssuei_ (el-Ar. _A._)                Asphodelus microcarpus Viv.

  _ssugé'hh_ (ar. W. _M._)             Pituranthos tortuosus Bth. Hk.

  _ssugget_ (ar. W. _Abde._)           Lindenbergia sinaica Bth.

  _ssurr. ssurret-el-kebsch_ (Mar.     Anacyclus alexandrinus W.
  _A._)

  _ssumāq. ssimāq_ (C. _Drog. Fig.,    Rhus Coriaria L. (Frucht)
  Forsk._)

  _ssumbul_, pl. _ssenābil_ (Nilt.)    Triticum vulgare Lam. (die Ähre)

  _ssumbul_ (C.)                       Iris florentina L.

                                     { Juncus acutus L.
  !ssummār_ (Nilt., lib. W., ar. W.) {
                                     { Juncus maritimus Lam.

  _summār_ (Nilt. _S., D._)            Panicum geminatum F.

  _ssummār-daker_ (Dam.)               Panicum geminatum F.

  _ssummār-entāja_ (Dam.)              Panicum repens L.

                                     { Andropogon Schoenanthus L.
  _ssunbul-hindi_ (C. _Drog.         {
  Forsk._)                           {
                                     { Andropogon Nardus L.

  _ssurret-el-kebsch_ (Brll. _A._)     Hedypnois rhagadioloides W.

  _ssurret-en-na'qe_ (Al. _Forsk._)    Centaurea glomerata V.

  _ssūss_ (Nilt., C., O.)              Glycyrrhiza glabra L.

  _ssussān-abjadd_ (C. _Drog., S.,     Iris florentina L. (Wurzelstock).
  Fig._)

                                     { Pancratium aegyptiacum S.
  _!ssussēn_ (Al. C.), _ssussān.     {
  ssussann_ (C. _Forsk._)            {
                                     { Pancratium maritimum L.

                              ---------------
    =_t_ ت=

  _ta'assōnah_ (el-Ar. _A._)           Aerva javanica Juss.

  _tabschanqíq_ (Ass. nub.)            Tephrosia apollinea D.

  _tácham_ (ar. W. _Mterat._)          Chenopodium murale L.

  _ta'ēlbe_ (Mar.), _tha'álaba_        Salvia lanigera Poir.
  (Al. _A._)

  _táfua_ (Mar. _S._)                  Gymnocarpos decander F.

  _tagār_ (Ob. A.)                     Pulicaria crispa Cass.

                                     { Schanginia baccata Mq.T.
  _tahama_ (Rotes Meer _Kl._)        {
                                     { Schanginia hortensis Mq.T.

  _tamalīka_ (Nilt. _A._)              Pedicellaria pentaphylla Schr.

  _tamr_ (Nilt. F. O.)                 Phoenix dactylifera L. (die
                                       trockene Frucht).

  _tamr-hendi_ (C. Al.)                Tamarindus indica L. (Frucht).

  _tamr-el-hhinna_ (Nilt.),            Lawsonia inermis L. (die Blüte).
  _tamrahhenne_ (C. _Forsk._)

  _tamr-el-hhina-frengi_ (el-Ar.       Reseda odorata L.
  _A._)

  _taqba. taqda_ (Mar.)                Noaea mucronata A. Sf.

  _tarathīth_ (ar. W. _M._)            Cistanche lutea Lk. Hoffm.

  _tarbūsch-el-ghorāb_ (Dam. _A._)     Convolvulus arvensis L.

                                     { Schanginia baccata Mq.T.
  _tartīr_ (Al. _A._)                {
                                     { Schanginia hortensis Mq.T.

  _tartūr-el-bascha_ (C. _S._)         Tropaeolum majus L.

  _tartúf_ (C. Al.)                    Helianthus tuberosus L.

  _tartúth_ (Mar.)                     Terfezia Leonis Sal.

  _telghūdi. telaghūdi_ (Mar. _A.,     Malabaila pumila B.
  S._)

  _térmiss_ (Nilt. F. O.)              Lupinus Termis F.

  _tiffáhh_ (Nilt.)                    Pyrus Malus L.

  _tiffáhh-el-uard_ (C.)               Eugenia Jambos L.

  _tīl_ (Nilt.)                        Hibiscus cannabinus L.

  _tīl-schettāni_ (Unt. A. _Maire_)    Hibiscus Trionum L.

  _timmēr_ (ar. W. _M._, el-A. _A._)   Erodium hirtum W.

  _!timmēr_ (ar. W. _Huetāt_)          Erodium arborescens W.

  _tīn_ (Nilt. C. Al. O. el-Ar.)       Ficus Carica L.

  _tīn-schōk_ (Nilt.)                  Opuntia Ficus indica Haw. (die
                                       Frucht).

  _tirjāq-abjadd_ (C. _Drog.           Arum maculatum L. (Wurzelstock)
  Forsk._)

  _tírmiss_ (Nilt. F. O.)              Lupinus Termis F.

                                     { Lupinus angustifolius L.
  _tirmiss-esch-schettān_ (Nilt. F.  {
  _S., Forsk._)                      {
                                     { Lupinus digitatus F.

  _tischq-el-almāss_ (C.)              Asparagus officinalis L.

  _tomātem_ (Nilt. Al. C.)             Lycopersicon esculentum Mill.

  _truff_ (C. Al.)                     Helianthus tuberosus L. (Knolle).

  _tschāï_ (C. Al. Nilt.)              Thea sinensis L. (Blätter).

  _tūm_ (Nilt. O.)                     Allium sativum L.

  _tundub_ (Nilt., ar. W.)             Capparis Sodada R.Br. (= C.
                                       decidua Pax.)

  _turschēqa_ (Mar.)                   Trigonella stellata F.

  _turfāss_ (O. _A._)                  Cistanche lutea Lk. Hoffm.

  _tūt-schāmi_ (Nilt. _D._)            Morus nigra L.

                              ---------------
    =_th_ ث=

  _thāghar_ (ar. W. _M._)              Morettia philaeana D.C.

  _thamām. eth-thamām_ (ar. W.         Panicum turgidum D.
  _M._, el-Ar. _A._)

  _thirr_ (Al.)                        Noaea mucronata A. Sf.

                              ---------------
    =_tss_ ص=

  _tssabbār_ (Nilt.)                   Opuntia Ficus indica Haw.

  _tssabr. tssabbāra_ (Nilt.)          Aloe vera L.

  _tssabūn-'afrīt_ (Nilt. _A._)        Gnaphalium luteoalbum L.

  _tssabūn-ghētt_ (Nilt., C., F.)      Euphorbia peploides L.

  _tssāfira_ (ar. W. _M._)             Cleome chrysantha Dcne.

  _tssaftssāf_ (Nilt.)                 Salix Safsaf F.

  _tssaftssāf-schar-el-bint_ (Unt.     Salix babylonica L.
  A. _S._)

  _!tssamgh. tssamch_ (C. Nilt.)       Acacia Seyal D. (Gummi).

  _tssamgh_ (C.)                       Acacia arabica W. v. nilotica D.
                                       (Gummi).

  _tssamgh-hhaschāb_ (C. _Drog._)      Acacia Senegal W. (Gummi).

  _tssamch-neschaderi_ (C. _Drog.      Ferula tingitana L. (Harz).
  Fig._)

  _tssandal-abjadd_ (C. _Drog.         Santalum album L. (Holz).
  Forsk._)

  _tssandal-ahhmar_ (C. _Drog.         Pterocarpus santalinus L.fil.
  Forsk._)                             (Holz).

  _tssantt. ssunt_ (Nilt.)             Acacia arabica W. var. nilotica D.

  _tssferatān. tssferāt-edd-ddān_      Cleome chrysantha Dcne.
  (ar. W. _Kl._)

  _tssirr_ (el-Ar. _A._)               Noaea mucronata A. Sf.

  _tssnābar_ (C. _Drog. Forsk._)       Pinus Pinea L. (Fruchtzapfen).

  _tssnōbar. tssenūbar_ (Al. C.)       Pinus halepensis Mill.

  _tssubbēr_ (Nilt.)                   Opuntia Ficus indica Haw.

  _tssufēr_ (C. _Forsk._)              Cassia Sophera L.

                              ---------------
    =_tt_ ط=

  _ttalch. ttalhh_ (Ob. A. Ass.)       Acacia Seyal D.

  _ttárfa_ (Nilt., ar. W.)             Tamarix nilotica Bge.

  _ttartīr_ (el-Ar. _A._)              Mesembryanthemum Forsskalii H.

                                     { Zygophyllum coccineum L.
  _!ttarttīr_ (ar. W.                {
  _Mterat-Arab._ Isth. _A._)         {
                                     { Zygophyllum album L.

  _ttoróng_ (Nilt., C.), _tturúng_     Citrus medica Risso.
  (Nilt., C.)

                              ---------------
    =_u_ و=

  _uadda_ (C.)                         Solanum Gilo Raddi

                                     { Rosa damascena L.
  _uard_ (Nilt.)                     {
                                     { Rosa gallica L.

  _uard-béledi_ (Nilt. F.)             Rosa gallica L. var. aegyptiaca S.

  _uard-sseba'aūi_ (Nilt. C.)          Rosa damascena Mill. var.
                                       corymbosa Schf.

  _!'ūd_ (C. _Drog._)                }
                                     }
  _'ūd-en-ned.d_ (C. _Drog._)        } Aquilaria Agallocha Roxb. (Holz).
                                     }
  _'ud-qaqaji_ (C. _Drog. Forsk._)   }

  _'ūd-etss-tssalīb_ (C. _Drog._)      Paeonia officinalis Rtz. (Wurzel).

  _udhēna_ (Ros. _A._)                 Plantago Coronopus L.

  _uudhēne_ (Nilt. F.)                 Scorpiurus muricatus L.

                                     { Plantago amplexicaulis Cav.
  _udhne_ (Al. _S., A._, Sq. _S._)   {
                                     { Plantago Lagopus L.

  _uēhe_ (C. _Forsk._)                 Reseda luteola L.

  _uēka_ (Nilt.)                       Hibiscus esculentus L.

  _uēqet-iblīss_ (Unt. A.)             Epilobium hirsutum L.

  _uiddn_ (Nilt.)                      Kalanchoe deficiens A. Sf.

  _uīdhne_ (Nilt. F.)                  Scorpiurus muricatus L.

  _uidhnet-esch-schetān_ (Dam. _D._)   Ottelia alismoides Pers.

  _uirk-edh-dhubb_ (ar. W. _Haut._)    Euphorbia cornuta Pers.

  _uknah_ (Abq. _A._)                  Colchicum Ritchii R.Br.

  _umm-leben_ (Nilt.)                  Anagallis arvensis L.

  _umm-néda_ (Mar.)                    Reaumuria mucronata J. Sp.

  _ummu-graīssi. umm-egraiss_          Tribulus alatus D.
  (Sinai)

  _'uqēl_ (Unt. A.)                    Prosopis Stephaniana Spr.

  _'uqqēl_ (Unt. A. _A._)              Erodium malacoides W.

  _'uschb_ (ar. W. Qossēr _Abde._)     Lotononis dichotoma B.

  _'uschb_ (Al. _Forsk._)              Lotus creticus L.

  _'uschbe_ (C. _Drog. Forsk._)        Smilax medica Schl. (Wurzel).

  _'ussedsch_ (Nilt.)                  Lycium arabicum Sf.

  _uuddne_ (Nilt.)                     Kalanchoe deficiens A. Sf.

                              ---------------

                                =NACHTRAG=

  _hhómmutss. hhúmmutss_ (Nilt.)       Cicer arietinum L. (der Same).

  _melāne_ (C. Markt. _Forsk., S._)    Cicer arietinum L. (das grüne
                                       Kraut mit unreifer Frucht).

                              ---------------




                             ABTEILUNG II.

                       =ARABISCHE PFLANZENNAMEN=
                       =AUS DER FLORA VON JEMEN=
         ZUSAMMENGESTELLT NACH DEN VON PETER FORSKÅL IN SEINER
      FLORA AEGYPTIACA-ARABICA (HAVNIAE, 1775) GEMACHTEN ANGABEN

                    A) ARABISCH-LATEINISCH GEORDNET


 +---------------+---------------+-------+----------------+----------------+
 |               |               |in ara-|                |                |
 | umschrieben   |               |bischer|  botanische    |  gegenwärtig   |
 |   nach dem    |  umschrieben  |Schrift|  Bezeichnung   |    gültige     |
 | angenommenen  |  von Forskål  | nach  |  nach Forskål  |  botanische    |
 |   Alphabet    |               |Forskål|                |  Bezeichnung   |
 +---------------+---------------+-------+----------------+----------------+
 |                                                                         |
 |  =_a_ ' ا=                                                              |
 |                                                                         |
 |_abū schām_    |_Abu schâm_    |ابو شام| 254 Amyris a)  | Commiphora     |
 |               |               |       | opobalsamum s. | Opobalsamum    |
 |               |               |       | CX u. s. 80    | Engl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_'aden_        |_Aden_         |عدن    | 245 Adenia     | Adenia         |
 |               |               |       | venenata s. CX | venenata Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_'aden_        |_Aden_         |عدن    | 173 Nerium a)  | Adenium obesum |
 |               |               |       | obesum s. CVII | (Forsk.) R.    |
 |               |               |       | u. s. 205      | Sch.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_adhāun-el-    |_Adhaun el     |اذاون  | 490 Gnaphalium | Helichrysum    |
 |kelb_          |kelb_          |الكلب  | a) orientale   | orientale      |
 |               |               |       | s. CXIX u. s.  | Gaertn.        |
 |               |               |       | 218            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'adhen_       |_Aden_         |عذن    | Adenia s. 77   | Adenia         |
 |               |               |       |                | venenata Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_'agēr_        |_Öddjer_       |عجير   | 57 Panicum f)  | Setaria        |
 |               |               |       | adhaer. foliis | verticillata   |
 |               |               |       | sulcatis s. CIV| P.B. sp. aff.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ain el       |_Aejn el       |       | 42 Schoenus a) | Schoenus       |
 |baqar_         |bagar_         |       | incanus s. CIII| incanus Forsk. |
 |               |               |       |                |                |
 |_akmeda_       |_Akmeda_       |       | 296 Triumfetta | Triumfetta     |
 |               |               |       | a) lappula s.  | lappula L.     |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_akrīr_        |_Akrîr_        |       | 108            | Heliotropium   |
 |               |               |       | Heliotropium   | europaeum L.   |
 |               |               |       | c) europaeum   |                |
 |               |               |       | s. CV          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'alōh_        |_Alloh_        |علوه   | 589 Clutia     | Clutia         |
 |               |               |       | lanceolata s.  | lanceolata     |
 |               |               |       | CXXII u. s. 170| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_'amb_         |_Amb_          |عنب    | 170 Mangifera  | Mangifera      |
 |               |               |       | amba s. CVII   | indica L.      |
 |               |               |       | u. s. 205      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'amba hindī_  |_Amba hindi_   |عنبه   | 587 Carica     | Carica Papaya  |
 |               |               |هندى   | papaya s. CXXII| L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_'amfalūl_     |_Amfalûl_      |عنفلول | 503 Senecio    | Senecio sp.    |
 |               |               |       | g) foliis      |                |
 |               |               |       | lanceolato-    |                |
 |               |               |       | dentatis s.    |                |
 |               |               |       | CXIX           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'amq_         |_Amk_          |عمق    | 304 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | b) officin. α) | Ammak Schwf.   |
 |               |               |       | arborea s. CXII|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_angar_        |_Andjar_       |انجر   | XLI Andjar s.  | sp. gramin.    |
 |               |               |       | 198            | dubia          |
 |               |               |       |                |                |
 |_'anatss_      |_Anas_         |عنص    | L. Anas s. 199 | sp. dubia      |
 |               |               |       |                |                |
 |_'anschatt_    |_Anschat_      |عنشط   | Acalypha       | Acalypha       |
 |               |               |       | fruticosa s.   | fruticosa      |
 |               |               |       | 161            | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_anthur_       |_Anthur_       |       | 137 Antura     | Carissa edulis |
 |               |               |       | edulis s. CVI  | V.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_'antssīf_     |_Ansif_        |عنصيف  | 504 Aster      | Felicia        |
 |               |               |       | ericae folius  | Schimperi J.   |
 |               |               |       | s. CXIX u. s.  | Sp.            |
 |               |               |       | 150            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_antur_        |_Antur_        |       | Antura s. 63   | Carissa edulis |
 |               |               |       |                | V.             |
 |               |               |       |                |                |
 |               |               |       |{Cucumis arakis |}               |
 |               |               |       |{s. 169         |}               |
 |_'araqītss_    |_Arakîs_       |عرقيص  |{               |}Cucumis        |
 |               |               |       |{580 Cucumis f) |}inedulis Forsk.|
 |               |               |       |{inedulis s.    |}               |
 |               |               |       |{CXXII          |}               |
 |               |               |       |                |                |
 |_'arār_        |_Arar_         |       | Maesa s. 67    | Maesa          |
 |               |               |       |                | lanceolata     |
 |               |               |       |                | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |               |               |       |{143 Rhamnus b) |}               |
 |               |               |       |{divaricatus s. |}               |
 |               |               |       |{CVI            |}Ziziphus       |
 |_arg_          |_Ardj_         |       |{               |}spina-Christi  |
 |               |               |       |{Rhamnus nabeca |}L.             |
 |               |               |       |{b) rectus s.   |}               |
 |               |               |       |{204            |}               |
 |               |               |       |                |                |
 |_arg-orrēg_    |_Ardj Örredj_  |       | 142 Rhamnus a) | Ziziphus       |
 |               |               |       | nabeca rectus  | spina-Christi  |
 |               |               |       | s. CVI         | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_'arm_         |_Arm_          |عرم    | 137 Antura     | Carissa edulis |
 |               |               |       | edulis s. CVI  | Vahl.          |
 |               |               |       | u. s. 63       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ascheq-u-    |_Aschek u      |       | 207 Gomphraena | Gomphrena      |
 |ma'schūq_      |maschuk_       |       | globosa s. CIX | globosa L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_'aschreq_     |_Aschrek_      |عشرق   | 265 Cassia a)  | Cassia obovata |
 |               |               |       | aschrek s. CXI | Coll.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_'aschreq_     |_Aschrek_      |       | Cassia sunsub  | Cassia Tora L. |
 |               |               |       | s. 86          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'assal_       |_Asal_         |       | 140 Cadaba c)  | Cadaba         |
 |               |               |       | farinosa s.    | farinosa Forsk.|
 |               |               |       | CVI u. s. 68   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'assal_       |_Asal_         |عصل    | 366 Ocymum e)  | Ocimum         |
 |               |               |       | serpyllifol s. | serpyllifolium |
 |               |               |       | CXIV u. s. 110 | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_'assal_       |_Asal_         |عسل    | 220 Suaeda b)  | Suaeda monoica |
 |               |               |       | monoica s. CIX | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 70       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'assaq_       |_Asak_         |عسق    | 611 Mimosa     | Acacia Asak    |
 |               |               |       | asak s. 176 u. | (Forsk.) W.    |
 |               |               |       | s. CXXIII      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'assīb-el-    |_Asîb          |عسيب   | 549 Amaranthus | Amaranthus sp. |
 |farass_        |elfarras_      |الفرس  | d) racemis     |                |
 |               |               |       | viridibus s.   |                |
 |               |               |       | CXXI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_assn_         |_Asn_          |اسن    | Asn s. 196     | Combretum sp.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_athbīr_       |_Athbîr_       |اثبير  | 264 Bauhinia   | Bauhinia       |
 |               |               |       | inermis s. CXI | inermis Forsk. |
 |               |               |       | u. s. 85       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_atl_          |_Atl_          |       | 215 Tamarix    | Tamarix        |
 |               |               |       | orientalis s.  | articulata     |
 |               |               |       | CIX            | Vahl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_'atssm_       |_Asm_          |عصم    | XII Asm s. 195 | Papilionac.    |
 |               |               |       |                | sp. dubia      |
 |               |               |       |                |                |
 |_'aussag_      |_Ausadj_       |عوسج   | 136 Lycium     | Lycium         |
 |               |               |       | europaeum s.   | arabicum Schwf.|
 |               |               |       | CVI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'auwīd_       |_Auvid_        |عويد   | 592 Andropogon | Andropogon     |
 |               |               |       | a) ramosum s.  | ramosus Forsk. |
 |               |               |       | CXXIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_auwīd_        |_Auvid_        |       | Andropogonoides| Andropogon sp. |
 |               |               |       | s. 27          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_b_ ب=                                                                |
 |                                                                         |
 |_bādingān_     |_Badindjân_    |       | 147 Solanum c) | Solanum        |
 |               |               |       | melongena s.   | Melongena L.   |
 |               |               |       | CVII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bāmīā_        |_Bamia_        |       | 426 Hibiscus   | Hibiscus       |
 |               |               |       | g) esculentus  | esculentus L.  |
 |               |               |       | s. CXVII       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_barde_        |_Barde_        |       | 133 Physalis   | Withania       |
 |               |               |       | a) somnifera   | somnifera Dun. |
 |               |               |       | s. CVI         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_barqūq_       |_Barquq_       |       | 323 Prunus a)  | Prunus         |
 |               |               |       | domestica s.   | domestica L.   |
 |               |               |       | CXIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bassal-el-    |_Bassal        |       | 234            | Ornithogalum   |
 |ginn_          |eddjinn_       |       | Ornithogalum   | flavum Forsk.  |
 |               |               |       | flavum s. CIX  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bassal-er-    |_Bassal        |بصل    | 234            | Ornithogalum   |
 |robāh_         |errobah_       |الرباح | Ornithogalum   | flavum Forsk.  |
 |               |               |       | flavum s. CIX  |                |
 |               |               |       | u. s. 234      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_battīch-      |_Battich       |       | Cucumis        | Cucumis sp.    |
 |gebelī_        |djebbeli_      |       | battich        |                |
 |               |               |       | djebbal s. 169 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bejūd_        |_Baejud_       |بيود   | 512 Centaurea  | Centaurea      |
 |               |               |       | maxima s. 152  | maxima Forsk.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_bejādd_       |_Boejad?_      |       | 216 Rhus       | Rhus saeneb    |
 |               |               |       | saeneb s CIX   | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 206      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bekā_         |_Baecka_       |بكا    | Baecka s. 198  | sp. dubia      |
 |               |               |       |                |                |
 |_bēkamān_      |_Bejkaman_     |       | 149 Solanum e) | Solanum        |
 |               |               |       | coagulans s.   | coagulans      |
 |               |               |       | CVII u. s. 47  | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_bekār_        |_Boekâr_       |بكار   | 59 Panicum h)  | Pennisetum     |
 |               |               |       | dichotomum s.  | dichotomum     |
 |               |               |       | CIV            | (Forsk.) Del.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_beless_       |_Boeles_       |بلس    | 622 Ficus      | Ficus palmata  |
 |               |               |       | morifolia s.   | Forsk.         |
 |               |               |       | CXXIV u. s. 179|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_benāt_        |_Benât_        |بنات   | Evonymus       | Ochna inermis  |
 |               |               |       | inermis s. 204 | (Forsk.) Schwf.|
 |               |               |       |                |                |
 |_benefssig_    |_Benefsidj_    |بنفسج  | 509 Tagetes b) | Tagetes sp.?   |
 |               |               |       | dubia? s. CXX  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_benefssig_    |_Boenefsidj_   |بنفسج  | 36 Iris s. CIII| Iris           |
 |               |               |       |                | florentina L.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_beng_         |_Bendj_        |بنج    | 131 Datura     | Datura Metel L.|
 |               |               |       | metel s. CVI   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_berttom_      |_Börtom_       |برطم   | 557 Acalypha   | Acalypha       |
 |               |               |       | a) fruticosa   | fruticosa      |
 |               |               |       | s. CXXI        | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_berttom-      |_Bortom        |       | 558 Acalypha   | Acalypha       |
 |saghajar_      |saghajar_      |       | b) decidua s.  | decidua Forsk. |
 |               |               |       | CXXI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_beruad_       |_Baeruad_      |برود   | 512 Centaurea  | Centaurea      |
 |               |               |       | maxima s. CXX  | maxima F.      |
 |               |               |       | u. s. 152      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_b'ēthrān_     |_Baetran_      |بعيثران| 489 Artemisia  | Artemisia      |
 |               |               |       | pontica s. CXIX| abyssinica     |
 |               |               |       |                | Sz.B.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_betssēlil_    |_Beselil_      |بصيلل  | 239 Aloe       | Aloe variegata |
 |               |               |       | variegata s.   | Forsk.         |
 |               |               |       | CX u. s. 74    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_betssētssil_  |_Besesil_      |بصيصل  | Aloe pendens   | Aloe pendens   |
 |               |               |       | s. 74          | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_bilī'_        |_Byllia_       |بليع   | 458 Glycine    | Abrus          |
 |               |               |       | abrus s.       | precatorius L. |
 |               |               |       | CXVIII u. s.   |                |
 |               |               |       | 138            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bisr beledī_  |_Bizr          |       | 92 Plantago b) | Plantago media |
 |               |boelledi_      |       | media? s. CV   | L.?            |
 |               |               |       |                |                |
 |_biss_         |_Biss_         |بس     | 403 Cleome c)  | Cleome         |
 |               |               |       | digitata s.    | digitata Forsk.|
 |               |               |       | CXVI u. s. 120 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_blēsemān_     |_Blesemmân_    |بليسمان| 531 Lemna s.   | Lemna sp.      |
 |               |               |       | CXXI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bōgād_       }|_Bôgåd_       }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 512 Centaurea  | Centaurea      |
 |              }|              }|       | maxima s. CXX  | maxima Forsk.  |
 |              }|              }|       | u. s. 152      |                |
 |_bōjād_       }|_bojåd_       }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bonqom_       |_Bonkom_       |بنقم   | 150 Solanum    | Solanum        |
 |               |               |       | f. armatum s.  | armatum Forsk. |
 |               |               |       | CVII u. s. 47  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_boqā'_        |_Boka_         |       | 153 Solanum    | Solanum        |
 |               |               |       | i) bahamense   | sepicula Dun.? |
 |               |               |       | album s. CVII  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_boqel_        |_Bökel_        |       | 393 Subularia  | Schouwia       |
 |               |               |       | purpurea s.    | purpurea       |
 |               |               |       | CXVI           | (Forsk.) Sf.   |
 |               |               |       |                |                |
 |_boqel_        |_Bökel_        |       | 399 Raphanus   | Raphanus       |
 |               |               |       | sativus s. CXVI| sativus L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_boqel_        |_Bockel_       |       | Subularia      | Schouwia       |
 |               |               |       | purpurea s. 117| purpurea       |
 |               |               |       |                | (Forsk.) Schf. |
 |               |               |       |                |                |
 |_boqēmē_       |_Bokaeme_      |بقيمى  | 150 Solanum    | Solanum        |
 |               |               |       | f) armatum s.  | armatum Forsk. |
 |               |               |       | CVII u. s. 47  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_boqēmē_       |_Bockaeme_     |بقيمي  | 151 Solanum    | Solanum        |
 |               |               |       | villosum s.    | Forsskalii Dun.|
 |               |               |       | CVII u. s. 47  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_boqqēlel_     |_Bockélel_     |بقيلل  | 397 Sisymbrium | Diplotaxis sp.?|
 |               |               |       | b) monense s.  |                |
 |               |               |       | CXVI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_borttam_      |_Bortam_       |برطم   | Acalypha       | Acalypha       |
 |               |               |       | fruticosa s.   | fruticosa      |
 |               |               |       | 161            | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_borttam-      |_Bortom        |       | Acalypha       | Acalypha       |
 |ssoghaier_     |soghaier_      |       | decidua s. 161 | decidua Forsk. |
 |               |               |       |                |                |
 |_brābrā_       |_Brabra_       |برابرا | 298 Portulaca  | Portulaca      |
 |               |               |       | a) oleracea s. | oleracea L.    |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bssūss_       |_Bsuss_        |بسوس   | XXII Bsuss s.  | Diospyros sp.? |
 |               |               |       | 196            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_btssēlil_     |_Bselil_       |بصيلل  | 239 Aloe b)    | Aloe variegata |
 |               |               |       | variegata s. CX| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_btssētssil_   |_Bsesil_       |بصيصل  | 239 Aloe b)    | Aloe variegata |
 |               |               |       | variegata s. CX| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_bugēr_       }|_Budger_      }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 141 Digera     | Digera         |
 |              }|              }|بجير   | arvensis s.    | alternifolia   |
 |              }|              }|       | CVI u. s. 65   | (L.) Asch.     |
 |_buggēr_      }|_Buddjer_     }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_bunn_         |_Bunn_         |بن     | 128 Coffea     | Coffea arabica |
 |               |               |       | arabica s. CVI | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_burr_         |_Burr_         |       | 84 Triticum s. | Triticum       |
 |               |               |       | CIV            | vulgare Vill.  |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_ch_ خ=                                                               |
 |                                                                         |
 |_cha'_         |_Chàa_         |خع     | 505 Inula      | Pulicaria      |
 |               |               |       | odora s. CXIX  | undulata D.C.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_cha'a_        |_Cháa_         |خع     | Inula odora s. | Pulicaria      |
 |               |               |       | 150            | undulata D.C.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_chāda_        |_Chåda_        |       | 407 Geranium   | Geranium sp.   |
 |               |               |       | c) St. fert.   |                |
 |               |               |       | 10 s. CXVI     |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chadār_       |_Chadâr_       |خدار   | Chadara, calyx | Grewia         |
 |               |               |       | 5 phyllus s.   | populifolia V. |
 |               |               |       | 105            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chadasch_     |_Chadasch_     |خدش    | 258 Amyris e)  | Commiphora     |
 |               |               |       | chadasch? s.   | abyssinica     |
 |               |               |       | CX u. s. 80    | Engl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_chaddar_      |_Chadar_       |       | 341 Mesua      | Mesua glabra   |
 |               |               |       | glabra s. CXIV | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 100      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chaddar_      |_Chadar_       |       | 338 Chadara a) | Grewia         |
 |               |               |       | tenax s. CXIV  | populifolia V. |
 |               |               |       |                |                |
 |_chaddīr_      |_Chaddîr_      |خضار   | 2 Boerhavia b) | Boerhavia      |
 |oder _chaddār_ |               |od.    | diandra s. CII | repens L. var. |
 |               |               |خضير   | u. s. 3        | diffusa L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_chamīle_      |_Chamile_      |       | 298 Portulaca  | Portulaca      |
 |               |               |       | a) oleracea s. | oleracea L.    |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chanass_      |_Chanas_       |خنس    | 616 Ficus a)   | Ficus          |
 |               |               |       | sycomorus s.   | Sycomorus L.   |
 |               |               |       | CXXIV          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chanass_      |_Chanas_       |خنس    | Ficus Chanas   | Ficus          |
 |               |               |       | s. 219         | Sycomorus L.   |
 |               |               |       |                |                |
 |_charchara_    |_Charchara_    |خرخره  | 242 Aloe e)    | Aloe vacillans |
 |               |               |       | vacillans s.   | Forsk.         |
 |               |               |       | CX u. s. 74    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_charad_       |_Charad_       |خرد    | 34 Valeriana   | Boerhavia      |
 |               |               |       | scandens s.    | plumbaginea    |
 |               |               |       | CIII u. s. 12  | Cav. var.      |
 |               |               |       |                | dichotoma V.   |
 |               |               |       |                |                |
 |_characher_    |_Characher_    |       | Charachera s.  | Charachera     |
 |               |               |       | 116            | tetragona      |
 |               |               |       |                | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_chassēr_      |_Chasser_      |خسير   | 16 Justicia e) | Justicia       |
 |               |               |       | viridis s. CII | Ecbolium L.    |
 |               |               |       | u. s. 5        |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chiār-        |_Chiar         |       | 267 Cassia c)  | Cassia Fistula |
 |schambar_      |schambar_      |       | fistula s. CXI | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_chobēs_       |_Chobaes_      |خبيز   | 421 Hibiscus   | Hibiscus       |
 |               |               |       | b) purpureus   | purpureus      |
 |               |               |       | s. CXVII u. s. | Forsk.         |
 |               |               |       | 126            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chobs         |_Chobs el      |خبز    | 127 Campanula  | Campanula      |
 |el'oqab_       |okab_          |العقب  | edulis s. CVI  | edulis Forsk.  |
 |               |               |       | u. s. 45       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chōch_        |_Chôch_        |       | 322 Amygdalus  | Amygdalus      |
 |               |               |       | persica s.     | Persica L.     |
 |               |               |       | CXIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chōdda_       |_Chåda_        |       | Geranium       | Geranium       |
 |               |               |       | arabicum s. 124| arabicum Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_choddarddar_  |_Chodardar_    |حضرضر  | 292 Cotyledon  | Kalanchoe      |
 |               |               |       | c) orbiculata? | alternans Pers.|
 |               |               |       | s. CXII        |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chōddje_     }|_Chodie_      }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 18 Justicia g) | Hypoestes      |
 |              }|              }|خوضيه  | triflora s.    | triflora R. S. |
 |              }|              }|       | CII u. s. 4    |                |
 |_chōddīe_     }|_Chodîe_      }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_choddēra_    }|_Chodeira_    }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 400 Bunias     | Bunias         |
 |              }|              }|       | orientalis s.  | orientalis L.  |
 |              }|              }|       | CXVI u. s. 120 |                |
 |_chodēua_     }|_Chodejva_    }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chōdsa_       |_Chôda_        |خوظه   | 116 Anagallis  | Anagallis      |
 |               |               |       | latifolia s.   | latifolia L.   |
 |               |               |       | CVI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chodsāra_     |_Choddâra_     |خظاره  | 34 Valeriana   | Boerhavia      |
 |               |               |       | scandens s.    | plumbaginea    |
 |               |               |       | CIII u. s. 12  | Cav.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_chommāhh_     |_Chommâh_      |خماح   | 387 Ruellia g) | Ruellia        |
 |               |               |       | hispida s. CXV | hispida Forsk. |
 |               |               |       |                |                |
 |_chommēsch_    |_Chommoesch_   |       | 467 Citrus b)  | Citrus         |
 |               |               |       | aurantia s.    | Aurantium L.   |
 |               |               |       | CXVIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chorrēsch_    |_Chorraesch_   |خريش   | 303 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | β) antiquor.   | inarticulata   |
 |               |               |       | inartic. minor | Schwf.         |
 |               |               |       | s. CXII u. s.  |                |
 |               |               |       | 94             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chosām_       |_Chozâm_       |خزام   | 402 Cleome b)  | Cleome         |
 |               |               |       | ornithopod. s. | brevisiliqua   |
 |               |               |       | CXVI           | Schult.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_chossar-er-   |_Chosar        |       | 234            | Ornithogalum   |
 |robāh_         |errobah_       |       | Ornithogalum   | flavum Forsk.  |
 |               |               |       | flavum s. CIX  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_chotssrāb_    |_Chodrab_      |خصراب  | 498 Senecio b) | Senecio        |
 |               |               |       | hadiensis s.   | hadiensis      |
 |               |               |       | CXIX           | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_d_ د=                                                                |
 |                                                                         |
 |_dagabis_      |_Dagabis_      |       | 188 Asclepias  | Sarcostemma    |
 |               |               |       | l) contorta s. | Forskaolianum  |
 |               |               |       | CVIII          | Kew Index.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_dagabusch_    |_Dagabusch_    |       | XXXVII         | Caralluma sp.  |
 |               |               |       | Dagabusch s.   | dubia          |
 |               |               |       | 198            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dahan_        |_Dahan_        |دهن    | 308 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | d) tirucalli.  | mauritanica L. |
 |               |               |       | α) simplex. s. |                |
 |               |               |       | CXII u. s. 94  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dahaq_        |_Dahag_        |دهق    | 36 Iris s. CIII| Iris           |
 |               |               |       |                | florentina L.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_dahhaq_       |_Dahak_        |       | 575 Cucumis a) | Citrullus      |
 |               |               |       | colocynth. s.  | colocynthis    |
 |               |               |       | CXXII          | Schrad.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_dahhaq_       |_Dahaq_        |دحق    | 582 Cucumis h) | Cucumis        |
 |               |               |       | tuberculatus   | tuberculatus   |
 |               |               |       | s. CXXII       | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_dahhi_        |_Dahhi_        |       | 319 Glinus a)  | Mollugo hirta  |
 |               |               |       | setiflorus s.  | Thbg.          |
 |               |               |       | CXIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dam-el-       |_Dam el        |       | 207 Gomphrena  | Gomphrena      |
 |'aschek_       |aschek_        |       | globosa s. CIX | globosa L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_daqn-esch-    |_Dakn          |دقن    | 80 Aristida b) | Aristida       |
 |schēba_        |esschaeba_     |الشيبه | adscensionis?  | Adscensionis L.|
 |               |               |       | s. CIV         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dār-felfel_   |_Dar felfel_   |       | 135 Capsicum   | Capsicum       |
 |               |               |       | frutescens s.  | frutescens L.  |
 |               |               |       | CVI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_defrān_       |_Daefrân_      |ديفران | 557 Acalypha   | Acalypha       |
 |               |               |       | a) fruticosa   | fruticosa      |
 |               |               |       | s. CXXI u. s.  | Forsk.         |
 |               |               |       | 161            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dēmia_        |_Daemia_       |ديميه  | 178 Asclepias  | Daemia         |
 |               |               |       | a) cordata s.  | tomentosa (L.) |
 |               |               |       | CVIII          | Vatke.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_denaq_        |_Daenag_       |دنق    | 236            | Smilacina      |
 |               |               |       | Convallaria    | Forskaliana    |
 |               |               |       | racemosa s. CX | Schult.        |
 |               |               |       | u. s. 73       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_deneb-el-     |_Daenneb el    |دنب    | 298 Portulaca  | Portulaca      |
 |farass_        |farras_        |الفرس  | a) oleracea s. | oleracea L.    |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_derahh_       |_Daerah_       |درح    | 174 Nerium     | Adina          |
 |               |               |       | b) foliis      | microcephala   |
 |               |               |       | ternatis s.    | Hiern. Ol.     |
 |               |               |       | CVII u. s. 205 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dfar_         |_Dfar_         |       | 93 Scoparia a) | Scoparia       |
 |               |               |       | ternata s. CV  | dulcis L.      |
 |               |               |       | u. s. 32       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_diger-el-     |_Didjer el     |دجر    | 266 Cassia b)  | Cassia Tora L. |
 |akbar_         |akbar_         |الاكبر | tora s. CXI u. |                |
 |               |               |       | s. 86          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_diggēr_      }|_Dyddjer_     }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 141 Digera     | Digera         |
 |              }|              }|       | arvensis s.    | alternifolia   |
 |              }|              }|       | CVI u. s. 65   | (L.) Asch.     |
 |_digar_       }|_Didjar_      }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_digre_        |_Didjre_       |دجره   | 440 Dolichos   | Vigna sinensis |
 |               |               |       | d) lubia s.    | Endl.          |
 |               |               |       | CXVII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_digre_        |_Didjre_       |دجره   | Dolichos       | Vigna sinensis |
 |               |               |       | didjre s. 133  | L. var.        |
 |               |               |       |                | sesquipedalis  |
 |               |               |       |                | Körn.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_digre_        |_Didjre_       |       | Dolichos       | Dolichos       |
 |               |               |       | cultratus s.   | cultratus      |
 |               |               |       | 134            | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_dobēr_        |_Dober_        |       | 97 Tomex       | Dobera glabra  |
 |               |               |       | glabra s. CV   | Juss.          |
 |               |               |       | u. s. 33       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dochn_        |_Dochn_        |دخن    | 597 Holcus     | Andropogon     |
 |               |               |       | dochna s.      | Sorghum        |
 |               |               |       | CXXII u. s. 174| Brot. var.     |
 |               |               |       |                | saccharatum    |
 |               |               |       |                | Alef.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_dochn_        |_Dochn_        |       | Holcus         | Pennisetum     |
 |               |               |       | racemosus s.   | spicatum Körn. |
 |               |               |       | 175            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dōluq_       }|_Dôluk_       }|       |                |                |
 |              }|              }|       |                | Suaeda         |
 |              }|              }|       | 223 Suaeda e)  | fruticosa      |
 |              }|              }|       | fruticosa s.   | Forsk. (non    |
 |              }|              }|       | CIX u. s. 70   | Aut.)          |
 |_delūq_       }|_Döluk_       }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dōm_          |_Dôm_          |دوم    | 689 Borassus   | Borassus       |
 |               |               |       | flabelliformis | flabelliformis |
 |               |               |       | s. CXXVI       | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_dorēma_       |_Doraema_      |       | 400 Bunias     | Bunias         |
 |               |               |       | orientalis s.  | orientalis L.  |
 |               |               |       | CXVI u. s. 120 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_drā'at-el-    |_Draat el      |دراعة  | 189 Stapelia   | Ceropegia      |
 |kelbe_         |kelbe_         |الكلبه | a) variegata   | variegata Dcne.|
 |               |               |       | s. CVIII u. s. |                |
 |               |               |       | 51             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_drā'at-el-    |_Draat elkelb_ |       | 191 Stapelia   | Huernia        |
 |kelb_          |               |       | c) dentata s.  | multangula     |
 |               |               |       | CVIII          | (R.) Sf.       |
 |               |               |       |                |                |
 |_drēba_        |_Dhraeba_      |دريبه  | 181 Asclepias  | Gomphocarpus   |
 |               |               |       | d) setosa s.   | setosus R.Br.  |
 |               |               |       | CVIII u. s. 51 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_drēba_        |_Dhraeba_      |       | Asclepias      | Daemia extensa |
 |               |               |       | daemia s. 51   | Dcne.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_dubba-dibbe_  |_Dubba dibbe_  |       | 569 Cucurbita  | Lagenaria      |
 |               |               |       | a) lagenaria   | vulgaris Sen.  |
 |               |               |       | s. CXXII u. s. |                |
 |               |               |       | 167            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dubba-        |_Dubba         |       | 572 Cucurbita  | Citrullus      |
 |farokīs_       |farakîs_       |       | d) citr.       | edulis Schr.   |
 |               |               |       | battich s.     |                |
 |               |               |       | CXXII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dundul_       |_Dundul_       |دندل   | 564 Croton c)  | Jatropha       |
 |               |               |       | variegatum s.  | variegata      |
 |               |               |       | CXXI u. s. 163 | (Forsk.) Vahl. |
 |               |               |       |                |                |
 |_dūsch_        |_Dûsch_        |دوش    | 361 Thymus c)  | Thymus         |
 |               |               |       | pulegioid.? s. | pulegioides    |
 |               |               |       | CXIV           | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_dd_ ض=                                                               |
 |                                                                         |
 |_ddaru_        |_Dharu_        |ضرو    | Salvia         | Salvia         |
 |               |               |       | merjamie s.    | nudicaulis     |
 |               |               |       | CIII u. s. 10  | Vahl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_dh_ ذ=                                                               |
 |                                                                         |
 |_dharaf_       |_Dharaf_       |       | XXXIX Nerium   | ? sp. dubia    |
 |               |               |       | foliis         |                |
 |               |               |       | integris s.    |                |
 |               |               |       | 205 u. sp.     |                |
 |               |               |       | dubia s. 198   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dharaf_       |_Dharaf_       |       | 175 Nerium     | Adina sp.?     |
 |               |               |       | c) foliis      |                |
 |               |               |       | integris s.    |                |
 |               |               |       | CVIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dheneb-eth-   |_Dhenneb et    |ذنب    | 80 Aristida b) | Aristida       |
 |thōr_          |tôr_           |الثور  | adscensionis?  | Adscensionis L.|
 |               |               |       | s. CIV         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dhochaf_      |_Dochaf_       |       | Arum           | Arisaema       |
 |               |               |       | pentaphyllum   | pentaphyllum   |
 |               |               |       | s. 157         | Schott.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_dhochaf_      |_Dochaf_       |ذخف    | Arum flavum s. | Arisaema       |
 |               |               |       | 157            | flavum Schott. |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_ds_ ظ=                                                               |
 |                                                                         |
 |_dsahī_        |_Dahi_[10]     |ظهى    | 335 Capparis   | Acacia oerfota |
 |               |               |       | e) dahi s.     | (Forsk.) Schwf.|
 |               |               |       | CXIII u. s. 212|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dsaru-        |_Dharu         |ظرو    | 262            | Cardiospermum  |
 |essued_        |aesuaed_       |اسود   | Cardiospermum  | halicacabum L. |
 |               |               |       | halicac. s. CX.|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_dsoba_       }|_Dhoba_       }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 613 Mimosa     |                |
 |              }|              }|ظبه    | unguis cati s. | Acacia         |
 |              }|              }|       | CXXIII u. s.   | mellifera Bth. |
 |              }|              }|       | 176            |                |
 |_dsobb_       }|_Dobb_        }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_e_ ' ا=                                                              |
 |                                                                         |
 |_ebed_         |_Aebaed_       |       | 54 Panicum c)  | Setaria glauca |
 |               |               |       | glaucum s. CIV | P.B.           |
 |               |               |       | u. s. 20       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ebēss_        |_Ebaes_        |ابيس   | 469 Hypericum  | Hypericum      |
 |               |               |       | kalmii s.      | revolutum V.   |
 |               |               |       | CXVIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ebab_        |_Öbab_         |عبب    | Croton         | Jatropha       |
 |               |               |       | villosum s. 163| villosa        |
 |               |               |       |                | (Forsk.)       |
 |               |               |       |                | Müll.Arg.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_'eblīe_       |_Aebliae_      |عبليه  | 240 Aloe c)    | Aloe inermis   |
 |               |               |       | inermis s. CX  | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 74       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_edchēr_       |_Edcher_       |ادخير  | 483 Cacalia b) | Senecio odorus |
 |               |               |       | odora s. CXIX  | (Forsk.)       |
 |               |               |       | u. s. 146      | Deflers.       |
 |               |               |       |                |                |
 |_eflik_        |_Eflik_        |       | 53 Panicum b)  | Panicum        |
 |               |               |       | appressum s.   | fluitans Bth.  |
 |               |               |       | CIV            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |               |               |       |{417 Gossypium  |                |
 |               |               |       |{a) arboreum s. |                |
 |_egātss_       |_Ödjaz_        |اجاص   |{CXVI           | Gossypium      |
 |               |               |       |{               | arboreum L.    |
 |               |               |       |{Gossypium      |                |
 |               |               |       |{rubrum s. 125  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |               |               |       |{142 Rhamnus a) |                |
 |               |               |       |{nabeca rectus  |                |
 |               |               |       |{s. CVI u. s.   | Ziziphus       |
 |_'elb_         |_Aelb_         |علب    |{204            | spina-Christi  |
 |               |               |       |{               | L.             |
 |               |               |       |{Rhamnus nabeca |                |
 |               |               |       |{s. 204 var. a. |                |
 |               |               |       |{divaricatus    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_el-bejādd_    |_El bejad_     |       | 140 Cadaba c)  | Cadaba         |
 |               |               |       | farinosa s. CVI| farinosa Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_el-benāt_     |_el Benât_     |       | 157 Evonymus   | Ochna          |
 |               |               |       | inermis s. CVII| parvifolia     |
 |               |               |       |                | Vahl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_emīr-jāssir_  |_Emîr jasir_   |امير   | Antura s. 63   | Carissa edulis |
 |               |               |ياسر   |                | Vahl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_emrīch_       |_Emrich_       |امريخ  | XXX Emrich s.  | sp. dubia      |
 |               |               |       | 197            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'enab_        |_Enab_         |       | 160 Vitis s.   | Vitis vinifera |
 |               |               |       | CVII           | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |               |_Onneb_       }|       |                |                |
 |               |              }|       | 96 Cornus[11]  | Cordia Gharaf  |
 |_'eneb_        |              }|       | sanguinea s.   | (Forsk.) Ehrbg.|
 |               |              }|       | CV u. s. 33    |                |
 |               |_Önneb_       }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ēn-el-       |_Aejn el       |عين    | 148 Solanum    | Solanum        |
 |baqar_         |bagar_         |البقر  | d) incanum s.  | incanum Forsk. |
 |               |               |       | CVII s. 46     |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ēn-el-       |_Aejn el       |       | Schoenus       | Schoenus       |
 |baqar_         |bagar_         |       | incanus s. 12  | incanus Forsk. |
 |               |               |       |                |                |
 |_ennama_       |_Ennama_       |انمه   | Solanum        | Solanum        |
 |               |               |       | incanum s. 46  | incanum Forsk. |
 |               |               |       |                |                |
 |_eqlīt_        |_Eklît_        |اقليت  | 523            | Aristolochia   |
 |               |               |       | Aristolochia   | sp.            |
 |               |               |       | b) dubia? s.   |                |
 |               |               |       | CXX            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'erfotta_     |_Örfota_       |عرفطه  | Mimosa örfota  | Acacia oerfota |
 |               |               |       | s. 177         | (Forsk.) Schf. |
 |               |               |       |                |                |
 |_ergāg_        |_Erdjadj_      |       | 585 Cebatha a) | Cocculus       |
 |               |               |       | foliis glabris | Leaeba D.C.    |
 |               |               |       | s. CXII        |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_erk_          |_Örk_          |ارك    | Cissus arborea | Salvadora      |
 |               |               |       | s. 32          | persica Lam.   |
 |               |               |       |                |                |
 |_ernuba_       |_Örnuba_       |ارنبه  | 300 Portulaca  | Portulaca      |
 |               |               |       | c) imbricata   | quadrifida L.  |
 |               |               |       | s. CXII u. s.  | var. imbricata |
 |               |               |       | 92             | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ersch_       |_Ersch_        |       | 144            | Sideroxylon    |
 |               |               |       | Sideroxylon s. | oxyacanthum    |
 |               |               |       | CVI            | Baill.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ertssen_    }|_Aersaen_     }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 148 Solanum    | Solanum        |
 |              }|              }|عرصن   | d) incanum s.  | incanum Forsk. |
 |              }|              }|       | CVII u. s. 46  |                |
 |_'erssan_     }|_Ersan_       }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'erua_        |_Aerua_        |       | 67 Agrostis b) | Agrostis       |
 |               |               |       | repens spicata | repens Forsk.  |
 |               |               |       | s. CIV         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_eruā_         |_Aerua_        |اروا   | 584 Aerva      | Aerva          |
 |               |               |       | tomentosa s.   | tomentosa      |
 |               |               |       | CXXII u. s. 171| Forsk. (= A.   |
 |               |               |       |                | javanica Juss.)|
 |               |               |       |                |                |
 |_eschell_      |_Eschell_      |       | 96 Cornus[12]  | Cordia Gharaf  |
 |               |               |       | sanguinea s.   | (Forsk.) Ehrbg.|
 |               |               |       | CV u. s. 33    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_f_ ف=                                                                |
 |                                                                         |
 |_falek_        |_Faelaek_      |       | 53 Panicum b)  | Panicum        |
 |               |               |       | appressum s.   | fluitans Retz. |
 |               |               |       | CIV u. s. 20   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ferar_        |_Ferar_        |       | XXXVI Ferar s. | Celastrus sp.  |
 |               |               |       | 198            | dubia          |
 |               |               |       |                |                |
 |_ferssik_      |_Fersik_       |فرسك   | 322 Amygdalus  | Amygdalus      |
 |               |               |       | persica s.     | Persica L.     |
 |               |               |       | CXIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_figl_         |_Fidjl_        |       | 399 Raphanus   | Raphanus       |
 |               |               |       | sativus s. CXVI| sativus L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_fil assfar_   |_Fil asfar_    |فل اصفر| 239 Aloe b)    | Aloe variegata |
 |               |               |       | variegata s. CX| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_fill assfar_  |_Fyll asfar_   |فل اصفر| Aloe pendens   | Aloe pendens   |
 |               |               |       | s. 74          | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_frēfrān_      |_Frefrân_      |فريفران| 378 Charachera | Lantana        |
 |               |               |       | a) tetragona   | tetragona      |
 |               |               |       | s. CXV u. s.   | (Forsk.) (=    |
 |               |               |       | 116            | Charachera)    |
 |               |               |       |                |                |
 |_fūh_          |_Fua_          |فوه    | 89 Rubia       | Rubia          |
 |               |               |       | tinctor. s. CV | tinctorum L.   |
 |               |               |       |                |                |
 |_ful-hendī_    |_Ful hendi_    |       | Dolichos faba  | Canavalia      |
 |               |               |       | indica s. 133  | gladiata D.C.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_full_ oder    |_Full_ oder    |فل     | 9 Nyctanthes   | Jasminum       |
 |_fill_         |_Fyll_         |       | sambac s. CII  | Sambac L.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_fussā_        |_Fussa_        |فسا    | 400 Bunias     | Bunias         |
 |               |               |       | orientalis s.  | orientalis L.  |
 |               |               |       | CXVI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_fussā_        |_Fusseh_       |فسا    | 688 Peziza     | Poronia        |
 |               |               |       | punctata s     | punctata Lk.   |
 |               |               |       | CXXVI          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_g_ ج=                                                                |
 |                                                                         |
 |_gadmel_       |_Djadmel_      |جدمل   | 191 Stapelia   | Huernia        |
 |               |               |       | c) dentata s.  | multangula     |
 |               |               |       | CVIII          | (R.) Schf.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_galīf_        |_Djalif_       |جليف   | 37 Commelina   | Commelina      |
 |               |               |       | a) commun. s.  | communis L.?   |
 |               |               |       | CIII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gār_          |_Djar_         |       | 556 Ricinus    | Ricinus        |
 |               |               |       | communis s.    | communis L.    |
 |               |               |       | CXXI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_garad_        |_Djarad_       |جرد    | Gymnocarpus    | Gymnocarpos    |
 |               |               |       | decandrum 66   | decander Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_germel_       |_Kermel_       |       | 279            | Zygophyllum    |
 |               |               |       | Zygophyllum b) | simplex L.     |
 |               |               |       | portulacoides  |                |
 |               |               |       | s. CXI         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gerrum_       |_Djerrum_      |جرم    | 161 Geruma     | Geruma alba    |
 |               |               |       | alba s. CVII   | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 62       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gesawī_       |_Djezavi_      |       | 527 Zostera a) | Halodule       |
 |               |               |       | uninervis s.   | uninervis      |
 |               |               |       | CXX            | (Forsk.) Boiss.|
 |               |               |       |                |                |
 |_gijef_        |_Gijef_        |       | 553 Turia d)   | Corallocarpus  |
 |               |               |       | gijef s. CXXI  | gijef (Forsk.) |
 |               |               |       | u. s. 166      | Cogn.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_gilgilān_     |_Djyldjylan_   |       | 380 Sesamum    | Sesamum        |
 |               |               |       | indicum s. CXV | indicum L.     |
 |               |               |       | u. s. 113      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_girdāma_      |_Djirdâma_     |جردامه | 480 Echinops   | Echinops sp.   |
 |oder _girdāb_  |               |oder   | s. CXIX        |                |
 |               |               |جرداب  |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_girmel_       |_Djirmel_      |       | 279            | Zygophyllum    |
 |               |               |       | Zygophyllum b) | simplex L.     |
 |               |               |       | portulacoid.   |                |
 |               |               |       | s. CXI         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gisar_        |_Djissar_      |جزر    | 209 Daucus     | Daucus Carota  |
 |               |               |       | carota s. CIX  | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_gis-sāb_      |_Djissab_      |جزاب   | 518 Orchis a)  | Orchis flava   |
 |               |               |       | flava s. CXX   | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 156      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gōhha_        |_Djåha_        |جوحه   | Volutella      | Cassytha       |
 |               |               |       | aphylla s. 84  | filiformis L.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_gusar-ar-     |_Djussar ar    |جزر    | 86 Scabiosa    | Scabiosa       |
 |rā'ija_        |raaja_         |الراعيه| columbaria? s. | Columbaria L.  |
 |               |               |       | CV             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gusar-hendī_  |_Djussar       |جزر    | 581 Cucumis g) | Cucumis daucus |
 |               |hendi_         |هندى   | daucus indicus | indicus Forsk. |
 |               |               |       | s. CXXII       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_gh_ غ=                                                               |
 |                                                                         |
 |_ghāghe_       |_Ghaghae_      |       | 522            | Aristolochia   |
 |               |               |       | Aristolochia   | bracteata Retz.|
 |               |               |       | a) sempervir.  |                |
 |               |               |       | s. CXX         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghāqa_        |_Ghaga_        |غاقه   | Aristolochia   | Aristolochia   |
 |               |               |       | sempervirens   | bracteata Rtz. |
 |               |               |       | s. 156         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gharaf_       |_Gharaf_       |غرف    | 96 Cornus[13]  | Cordia Gharaf  |
 |               |               |       | sanguinea s.   | (Forsk.) Ehrbg.|
 |               |               |       | CV u. s. 33    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghaschue_     |_Gaschue_      |       | 125 Ipomoea d) | Ipomoea        |
 |               |               |       | triflora s.    | triflora       |
 |               |               |       | CVI u. s. 44   | Forsk. (= I.   |
 |               |               |       |                | obscura Ker.)  |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghaschue_     |_Ghaschve_     |       | 183 Asclepias  | Asclepias      |
 |               |               |       | f) nivea s.    | Forsskalii R.  |
 |               |               |       | CVIII          | Sch.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghassl_       |_Ghasl_        |غسل    | 407 Geranium   | Geranium       |
 |               |               |       | c) St. fert.   | arabicum Forsk.|
 |               |               |       | 10 s. CXVI u.  |                |
 |               |               |       | s. 124         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |               |               |       |{Rhamnus nabeca |                |
 |               |               |       |{s. 204 var. a. |                |
 |               |               |       |{divaricatus    | Ziziphus       |
 |_ghassl_       |_Ghasl_        |       |{               | spina-Christi  |
 |               |               |       |{143 Rhamnus b) | L.             |
 |               |               |       |{divaricatus s. |                |
 |               |               |       |{CVI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghēfaqān_     |_Gheifakan_    |       | 401 Cleome a)  | Gynandropsis   |
 |               |               |       | gynandra s.    | pentaphylla    |
 |               |               |       | CXVI           | D.C.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghobbār_      |_Ghobbâr_      |غبار   | 383 Ruellia c) | Ruellia        |
 |               |               |       | strepens s.    | pallida V.     |
 |               |               |       | CXV u. s. 114  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghobārī_      |_Ghobâri_      |غبارى  | 412 Sida c)    | Sida           |
 |               |               |       | paniculata? s. | paniculata L.  |
 |               |               |       | CXVI u. s. 124 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghobēre_     }|_Ghobeire_    }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 385 Ruellia e) | Ruellia        |
 |              }|              }|غبيره  | guttata s. CXV | guttata Forsk. |
 |              }|              }|       | u. s. 114      |                |
 |_ghobīre_     }|_Ghobîre_     }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghobēre_      |_Ghobejre_     |غبيره  | 489 Artemisia  | Artemisia      |
 |               |               |       | pontica s. CXIX| abyssinica     |
 |               |               |       |                | Sz.B.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_gholaq_       |_Gholak_       |       | 190 Stapelia   | Caralluma      |
 |               |               |       | b) quadrangula | quadrangula    |
 |               |               |       | s. CVIII u. s. | N.E.Br.        |
 |               |               |       | 51             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gholaq_       |_Gholak_       |غلق    | 302 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | a) antiqu. s.  | Cactus Ehrbg.  |
 |               |               |       | CXII u. s. 93  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gholeds_      |_Gholaes_      |       | 190 Stapelia   | Caralluma      |
 |               |               |       | b) quadrangula | quadrangula    |
 |               |               |       | s. CVIII u. s. | N.E.Br.        |
 |               |               |       | 52             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_gholef_       |_Gholef_       |غلف    | 190 Stapelia   | Caralluma      |
 |               |               |       | b) quadrangula | quadrangula    |
 |               |               |       | s. CVIII u. s. | N.E.Br.        |
 |               |               |       | 52             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghorāra_      |_Ghorara_      |       | 205 Cressa a)  | Cressa cretica |
 |               |               |       | cretica s.     | L.             |
 |               |               |       | CVIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ghorejeb_     |_Ghoraejeb_    |غريب   | 90 Ixora       | Ixora          |
 |               |               |       | occidentalis?  | occidentalis   |
 |               |               |       | s. CV          | L.?            |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_h_ ه=                                                                |
 |                                                                         |
 |_hadīe_        |_Hadîe_        |       | 535            | Phyllanthus    |
 |               |               |       | Phyllanthus b) | tenellus       |
 |               |               |       | maderasp. s.   | Müll.Arg.      |
 |               |               |       | CXXI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hahhfa_       |_Hahhfa_       |       | 106            | Heliotropium   |
 |               |               |       | Heliotropium   | bacciferum     |
 |               |               |       | a) bacciferum  | Forsk.         |
 |               |               |       | s. CV          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_haleg_        |_Haledj_       |هلج    | XXXIII Haledj  | Balanites      |
 |               |               |       | s. 197         | aegyptiaca Del.|
 |               |               |       |                |                |
 |_hareschtā-    |_Hareschta    }|       | 301 Portulaca  |}               |
 |amrā'ī_        |amrai_        }|       | d) hareschta   |}               |
 |               |              }|هرشتا  | s. CXII        |}Portulaca      |
 |               |              }|امرعى  |                |}hareschta      |
 |_hareschtam-   |_Hareschtam   }|       | Portulaca,     |}Forsk.         |
 |rā'ī_          |rai_          }|       | calyse         |}               |
 |               |              }|       | 4-phyllo s. 92 |}               |
 |               |               |       |                |                |
 |_harm_         |_Harm_         |هرم    | 201 Salsola a) | Salsola        |
 |               |               |       | imbricata s.   | Forsskalii     |
 |               |               |       | CVIII u. s. 57 | Schf.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_hendibe_      |_Hendibe_      |هندبه  | 476 Lactuca c) | Launaea        |
 |               |               |       | flava s. CXVIII| nudicaulis     |
 |               |               |       |                | (B.) (=        |
 |               |               |       |                | Zollikoferia   |
 |               |               |       |                | n. B.)         |
 |               |               |       |                |                |
 |_herimrim_     |_Hörimrim_     |       | 497 Senecio a) | Senecio        |
 |               |               |       | lyratus s. CXIX| lyratus L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_herug_        |_Hörudj_       |       | 342 Orygia a)  | Talinum        |
 |               |               |       | portulacifolia | portulacifolium|
 |               |               |       | s. CXIV        | (Forsk.) Asch. |
 |               |               |       |                |                |
 |_herugrug_     |_Hörudjrudj_   |هرجرج  | 342 Orygia a)  | Talinum        |
 |               |               |       | portulacifolia | portulacifolium|
 |               |               |       | s. CXIV u. s.  | (Forsk.) Asch. |
 |               |               |       | 103            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hindibe_      |_Hindibe_      |هندبه  | Lactuca flava  | Launaea        |
 |               |               |       | s. 143         | nudicaulis (B.)|
 |               |               |       |                |                |
 |_hoddar_       |_Hödar_        |       | 376 Orobanche  | Cistanche      |
 |               |               |       | a) tinctoria   | lutea Desf.    |
 |               |               |       | s. CXV         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hinssib_      |_Hinsib_       |حنسب   | XXIV Hinsib s. | sp. dubia      |
 |               |               |       | 196            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hommam_       |_Hommam_       |       | 219 Suaeda a)  | Suaeda vera    |
 |               |               |       | vera s. CIX    | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_hotomtom_     |_Hotomtom_     |       | 421 Hibiscus   | Hibiscus       |
 |               |               |       | b) purpureus   | purpureus      |
 |               |               |       | s. CXVII       | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_hh_ ح=                                                               |
 |                                                                         |
 |_hhabaq_       |_Habak_        |حبق    | 152 Solanum h) | Solanum        |
 |               |               |       | bahamense s.   | sepicula Dun.  |
 |               |               |       | CVII u. s. 46  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhabb_        |_Habb_         |       | 595 Holcus a)  | Andropogon     |
 |               |               |       | durra, sativus | Sorghum Brot.  |
 |               |               |       | s. CXXIII      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhabbab_      |_Habbab_       |       | 574 Cucurbita  | Cucurbita sp.  |
 |               |               |       | f) dubia? s.   |                |
 |               |               |       | CXXII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhadaq_       |_Hadak_        |       | 154 Solanum k) | Solanum        |
 |               |               |       | cordatum s.    | cordatum Forsk.|
 |               |               |       | CVII u. s. 47  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhadaq_       |_Hadak_        |       | 563 Croton b)  | Chrozophora    |
 |               |               |       | tinctorium? s. | plicata Juss.  |
 |               |               |       | CXXI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhadeg-      }|_Hadeg mödeq_ }|       |                |                |
 |medeq_        }|              }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 263 Volutella  | Cassytha       |
 |              }|              }|       | aphylla s. CXI | filiformis L.  |
 |_hhadeg-      }|_Hadeg Môdeg_ }|       | u. s. 84       |                |
 |mōdeg_        }|              }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhadq_        |_Hadk_         |حدق    | 262            | Cardiospermum  |
 |               |               |       | Cardiospermum  | Halicacabum L. |
 |               |               |       | halicac. s. CX |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhakk         |_Hack el omja_ |       | Turia leloja   | Luffa sp.      |
 |el'omjā_       |               |       | s. 166         | muscorum       |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhakōb_       |_Hakob_        |حكوب   | 652 Mnium,     | spec. dubia    |
 |               |               |       | Bryum s. CXXV  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhalāl_       |_Hallâl_       |حلال   | 47 Scirpus a)  | Scirpus        |
 |               |               |       | lateralis s.   | corymbosus     |
 |               |               |       | CIII u. s. 15  | Heyne          |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhalf_        |_Half_         |حلف    | 394 Lepidium   | Lepidium       |
 |               |               |       | a) sativum s.  | sativum L.     |
 |               |               |       | CXVI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhalqa_       |_Halka_        |حلقه   | 100            | Cissus         |
 |               |               |       | Saelanthus c)  | rotundifolia   |
 |               |               |       | rotundifolius  | (Forsk.) Vahl. |
 |               |               |       | s. CV u. s. 35 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhalueq_      |_Haluaek_      |حلوق   | 102 Saelanthus | Cissus         |
 |               |               |       | e) digitatus   | digitata       |
 |               |               |       | s. CV u. s. 35 | (Forsk.) Lam.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhamdal_      |_Hamdal_       |       | 575 Cucumis a) | Citrullus      |
 |               |               |       | colocynth. s.  | colocynthis    |
 |               |               |       | CXXII          | Schrad.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhamrūr_      |_Hamrûr_       |حمرور  | 537            | Flueggea       |
 |               |               |       | Phyllanthus d) | obovata Wall.? |
 |               |               |       | hamrur s. CXXI |                |
 |               |               |       | u. s. 159      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhamsched_    |_Hamsched_     |حمشد   | 388 Ruellia h) | Ruellia        |
 |               |               |       | adhaerens s.   | adhaerens      |
 |               |               |       | CXV u. s. 114  | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhamsched_    |_Hamsched_     |حمشد   | 540 Urtica b)  | Droguetia      |
 |               |               |       | iners s. CXXI  | iners (Forsk.) |
 |               |               |       |                | Schwf.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhamsched_    |_Hamsched_     |       | 296 Triumfetta | Triumfetta     |
 |               |               |       | a) lappula s.  | lappula L.     |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhamsched_    |_Hamsched_     |       | 372 Phryma? s. | Priva          |
 |               |               |       | CXV            | Forsskalii J.  |
 |               |               |       |                | Sp.            |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhamsched_    |_Hamsched_     |حمشد   | 118 Plumbago   | Plumbago       |
 |               |               |       | ceylanica s.   | zeylanica L.   |
 |               |               |       | CVI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhamsched_    |_Hamsched_     |       | Caidbeja       | Forsskaolea    |
 |               |               |       | adhaerens s. 83| tenacissima L. |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhamsched_    |_Hamsched_     |       | 162            | Achyranthes    |
 |               |               |       | Achyranthes a) | aspera L.      |
 |               |               |       | aspera s. CVII |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhanka_       |_Hanka_        |حنكه   | 101 Saelanthus | Cissus ternata |
 |               |               |       | d) ternatus s. | (Forsk.) Lam.  |
 |               |               |       | CV u. s. 35    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhankāja_     |_Hankaja_      |حنكايه | 101 Saelanthus | Cissus ternata |
 |               |               |       | d) ternatus s. | (Forsk.) Lam.  |
 |               |               |       | CV u. s. 35    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hharess_      |_Hares_        |حرس    | 606 Mimosa d)  | Acacia         |
 |               |               |       | tortilis s.    | tortilis       |
 |               |               |       | CXXIII u. s.   | (Forsk.) Hne.  |
 |               |               |       | 176            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhaschfa_     |_Haschfa_      |       | Heliotropium   | Heliotropium   |
 |               |               |       | bacciferum s.  | bacciferum     |
 |               |               |       | 38             | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhaschfe_     |_Haschfe_      |       | 320 Glinus b)  | Mollugo hirta  |
 |               |               |       | lotoides s.    | Thbg.          |
 |               |               |       | CXIII u. s. 96 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhaschfe_     |_Haschfae_     |       | 107            | Heliotropium   |
 |               |               |       | Heliotropium   | fruticosum     |
 |               |               |       | b) fruticosum  | Forsk.         |
 |               |               |       | s. CV u. s. 38 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhaschīschet- |_Haschischet   |حشيشه  | XLV            | sp. dubia      |
 |ed-dahab_      |ed dahab_      |الدهب  | Haschischet ed |                |
 |               |               |       | dahab s. 199   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhaschref_    |_Haschref_     |حشرف   | 624 Ficus i)   | Ficus serrata  |
 |               |               |       | serrata s.     | Forsk.         |
 |               |               |       | CXXIV u. s. 179|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhatssār_     |_Hasar_        |حصار   | 455            | Indigofera     |
 |               |               |       | Indigofera d)  | oblongifolia   |
 |               |               |       | oblongifolia   | Forsk.         |
 |               |               |       | s. CXVIII u.   |                |
 |               |               |       | s. 137         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhaugam_      |_Haudjam_      |حوجم   | 327 Rosa       | Rosa indica L. |
 |               |               |       | indica s. CXIII|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhauscheb_    |_Hauscheb_     |حوشب   | 112            | Cynoglossum    |
 |               |               |       | Cynoglossum b) | linifolium     |
 |               |               |       | linifolium s.  | Forsk.         |
 |               |               |       | CV u. s. 41    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhebaq_       |_Haebak_       |       | 362 Ocymum a)  | Ocimum         |
 |               |               |       | basilicum s.   | basilicum L.   |
 |               |               |       | CXIV           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhebb-el-     |_Höbb el       |       | 82 Elymus      | Cenchrus       |
 |'agā-is_       |adjais_        |       | caput medusae  | catharticus    |
 |               |               |       | s. CIV u. s. 25| Del.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhebb-el-     |_Höbb el       |       | Hedysarum      | Taverniera     |
 |'agā-is_       |adjais_        |       | lappaceum s.   | lappacea       |
 |               |               |       | 136            | (Forsk.) D.C.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_hheboqboq_    |_Höbokbok_     |حبقبق  | 363 Ocymum b)  | Plectranthus   |
 |               |               |       | gratissimum s. | ovatus Bth.    |
 |               |               |       | CXIV u. s. 110 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhedar_       |_Hödar_        |       | Orobanche      | Cistanche      |
 |               |               |       | tinctoria s.   | lutea Hoffm.   |
 |               |               |       | 113            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhelbe_       |_Haelbe_       |       | 464 Trigonella | Trigonella     |
 |               |               |       | foenum gr. s.  | foenum-graecum |
 |               |               |       | CXVIII         | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_hheletss_     |_Haelaes_      |حلص    | 100            | Cissus         |
 |               |               |       | Saelanthus c)  | rotundifolia   |
 |               |               |       | rotundifolius  | (Forsk.) Vahl. |
 |               |               |       | s. CV u. s. 35 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhell_        |_Haell_        |حل     | 457 Indigofera | Indigofera     |
 |               |               |       | f) spinosa s.  | spinosa Forsk. |
 |               |               |       | CXVIII u. s.   |                |
 |               |               |       | 137            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhelueq_      |_Haelvek_      |حلوق   | Saelanthus     | Cissus         |
 |               |               |       | digitatus s. 35| digitata Lam.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhemdd_       |_Haemd_        |حمض    | 278            | Zygophyllum    |
 |               |               |       | Zygophyllum a) | album L.       |
 |               |               |       | proliferum s.  |                |
 |               |               |       | CXI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhemed-er-    |_Hömed         |       | 291 Cotyledon  | Kalanchoe      |
 |robāhh_        |errobat_[14]   |       | b) lanceolata  | lanceolata     |
 |               |               |       |                | Pers.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhememdah_    |_Haemaemdah_   |       | 293 Oxalis a)  | Oxalis         |
 |               |               |       | corniculata s. | corniculata L. |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhemētss_     |_Hömmaes_      |حميص   | 328 Rubus      | Rubus arabicus |
 |               |               |       | fruticosus s.  | (Defl.) Schwf. |
 |               |               |       | CXIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhemhhemet    |_Hömhömet el   |حمحمة  | 244 Haemanthus | Haemanthus     |
 |el-hhanasch_   |hannasch_      |الحنش  | coccineus s.   | coccineus L.   |
 |               |               |       | CX u. s. 75    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhemmām_      |_Hömmâm_       |حمام   | Suaeda foliis  | Suaeda vera    |
 |               |               |       | oblongis s. 69 | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhemoddmodd_  |_Hömodmod_     |حمضمض  | 405 Geranium   | Geranium sp.   |
 |               |               |       | a) Stam.       |                |
 |               |               |       | fertil. 7. s.  |                |
 |               |               |       | CXVI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhēmtssa_     |_Haemda_       |حيمصه  | 293 Oxalis a)  | Oxalis         |
 |               |               |       | corniculata s. | corniculata L. |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhemūmer_     |_Hömumer_      |       | Asparagus      | Asparagus      |
 |               |               |       | retrofractus   | africanus Lam. |
 |               |               |       | s. 73          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hheniet-en-   |_Heniet        |حنية   | 235 Asparagus  | Asparagus      |
 |nemr_          |ennemr_        |النمر  | retrofractus   | africanus Lam. |
 |               |               |       | s. CIX u. s. 73|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhenna_       |_Henna_        |       | 259 Lawsonia   | Lawsonia       |
 |               |               |       | inermis s. CX  | inermis L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhenn-el-     |_Henn el       |حن     | 264 Bauhinia   | Bauhinia       |
 |baqar_         |bagar_         |البقر  | inermis s. CXI | inermis Forsk. |
 |               |               |       | u. s. 85       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhenn-        |_Henn embas_   |       | Bauhinia       | Bauhinia       |
 |embass_        |               |       | inermis s. 85  | inermis Forsk. |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhereqreq_    |_Hörekrek_     |حرقرق  | Jatropha       | Tragia pungens |
 |               |               |       | pungens s. 163 | (Forsk.)       |
 |               |               |       |                | Müll.Arg.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_hherodd_      |_Hörod_        |حرض    | 415 Malva a)   | Malva          |
 |               |               |       | montana s.     | nicaeensis L.  |
 |               |               |       | CXVI u. s. 124 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hherimrim_    |_Hörimrim_     |حرمرم  | Senecio        | Senecio        |
 |               |               |       | lyratus s. 149 | lyratus L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhobedd_      |_Hobed_        |حبض    | XXVI Hobed s.  | Pittosporum    |
 |               |               |       | 197            | sp.?           |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhobb-el-     |_Höbb el       |       | 451 Hedysarum  | Taverniera     |
 |'agā-is_       |adjais_        |       | c) lappaceum   | lappacea D.C.  |
 |               |               |       | s. CXVII       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhobb-el-     |_Hobb el       |حب     | 163            | Pupalia        |
 |'agājis_       |adjais_        |العجايز| Achyranthes b) | atropurpurea   |
 |               |               |       | lappacea s.    | Moq.T.         |
 |               |               |       | CVII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhobsēn_      |_Höbsen_       |       | 415 Malva a)   | Malva          |
 |               |               |       | montana s. CXVI| nicaeensis L.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhollēm_      |_Höllem_       |حليم   | 162            | Achyranthes    |
 |               |               |       | Achyranthes a) | aspera L.      |
 |               |               |       | aspera s. CVII |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhomadd-      |_Homadmad_     |حمضمض  | 293 Oxalis a)  | Oxalis         |
 |madd_          |               |       | corniculata s. | corniculata L. |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhomar_       |_Homár_        |حمر    | 35 Tamarindus  | Tamarindus     |
 |               |               |       | indica s. CIII | indica L.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhomēdet-     |_Homedet er    |حميدة  | Cotyledon      | Kalanchoe      |
 |er-robāhh_     |robah_         |الرباح | lanceolata s.  | lanceolata     |
 |               |               |       | 89             | Pers.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhomēmer_     |_Homaemer_     |حميمر  | 536            | Phyllanthus    |
 |               |               |       | Phyllanthus c) | ovalifolius    |
 |               |               |       | ovalifolius s. | Forsk.         |
 |               |               |       | CXXI u. s. 159 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhommēsch_    |_Hommaesch_    |حميش   | 152 Solanum h) | Solanum        |
 |               |               |       | bahamense s.   | sepicula Dun.  |
 |               |               |       | CVII u. s. 46  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhommētss_    |_Hömmed_       |حميص   | 188 Asclepias  | Sarcostemma    |
 |               |               |       | l) contorta?   | Forskaolianum  |
 |               |               |       | s. CVIII       | Index Kewensis.|
 |               |               |       |                |                |
 |_hhoqqa_       |_Hocka_        |       | 651 Lycopodium | Selaginella    |
 |               |               |       | b) sanguin.?   | yemensis       |
 |               |               |       | s. CXXV        | Spring.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhoraq_       |_Horak_        |حرق    | 1 Horak s. 194 | Nuxia sp.?     |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhoroqroq_    |_Horokrok_     |حرقرق  | 539 Urtica a)  | Girardinia     |
 |               |               |       | palmata s. CXXI| condensata     |
 |               |               |       |                | Wedd.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhossab_      |_Hosab_        |       | 56 Panicum e)  | Setaria        |
 |               |               |       | adhaer. simile | verticillata   |
 |               |               |       | glauco s. CIV  | P.B. var.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhuer_        |_Houer_        |حور    | 453 Indigofera | Indigofera     |
 |               |               |       | b) houer. s.   | arrecta        |
 |               |               |       | CXVIII u. s.   | Hochst.?       |
 |               |               |       | 137            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhūmer_       |_Houmer_       |حومر   | 272 Cassia h)  | Cassia         |
 |               |               |       | procumbens s.  | nigricans Vahl.|
 |               |               |       | CXI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_hhumēta_      |_Humejta_      |       | 555 Jatropha   | Tragia pungens |
 |               |               |       | pungens s.     | (Forsk.)       |
 |               |               |       | CXXI u. s. 163 | Müll.Arg.      |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_k_ ك=                                                                |
 |                                                                         |
 |_ka'dd_        |_Kaad_         |كعض    | 482 Cacalia    | Notonia        |
 |               |               |       | a) pendula s.  | pendula        |
 |               |               |       | CXIX u. s. 146 | (Forsk.) Schf. |
 |               |               |       |                |                |
 |_kādhī_        |_Kadi_         |كاذى   | 590 Keura      | Pandanus       |
 |               |               |       | odorifera s    | odoratissimus  |
 |               |               |       | CXXII          | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_kanaf_        |_Kanaf_        |       | 672 Fucus      | Fucus sp.      |
 |               |               |       | laminosus s.   |                |
 |               |               |       | CXXV u. s. 191 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kanaf_        |_Kanaf_        |       | 528 Zostera b) | Cymodocea      |
 |               |               |       | ciliata s. CXX | ciliata        |
 |               |               |       |                | (Forsk.) Ehrbg.|
 |               |               |       |                |                |
 |_kanahh_       |_Kanah_        |كنح    | 180 Asclepias  | Kanahia        |
 |               |               |       | c) laniflora   | Forsskalii     |
 |               |               |       | s. CVIII u. s. | Dcne.          |
 |               |               |       | 51             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kara_         |_Kara_         |       | 573 Cucurbita  | Cucurbita      |
 |               |               |       | e) pepo longa  | maxima Duch.   |
 |               |               |       | s. CXXII       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kasch_        |_Kasch_        |       | 571 Cucurbita  | Citrullus      |
 |               |               |       | c) citr. Kasch | edulis Schr.   |
 |               |               |       | s. CXXII       | var. Kasch     |
 |               |               |       |                | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_kassr_        |_Kasr_         |كسر    | 385 Ruellia e) | Ruellia        |
 |               |               |       | guttata s. CXV | guttata Forsk. |
 |               |               |       | u. s. 114      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kauar-el-     |_Kavar el      |       | 545 Xanthium   | Xanthium       |
 |'abīd_         |abîd_          |       | strumar. s.    | abyssinicum    |
 |               |               |       | CXXI           | Sz.B.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_káuar-el-     |_Kávar el      |       | 49             | Alternanthera  |
 |'abīd_         |abîd_          |       | Alternanthera  | sessilis R.Br. |
 |               |               |       | s. CIII        |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kebāth_       |_Kebath_       |كباث   | Cissus arborea | Salvadora      |
 |               |               |       | (fructus) s. 32| persica Lam.   |
 |               |               |       |                |                |
 |_kebāth_       |_Kebath_       |       | 585 Cebatha a) | Cocculus       |
 |               |               |       | foliis glabris | Leaeba D.C.    |
 |               |               |       | s. CXII u. s.  |                |
 |               |               |       | 172            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kehhāhh_      |_Kehâhh_       |كحاح   | 657 Lichen d)  |                |
 |               |               |       | leprosus s.    |                |
 |               |               |       | CXXV           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kelūb_        |_Kaelub_       |كلوب   | XIV Kaelub s.  | sp. dubia      |
 |               |               |       | 195            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_keranna_      |_Keranna_      |       | 177 Cynanchum  | Leptadenia     |
 |               |               |       | b) arboreum s. | abyssinica     |
 |               |               |       | CVIII u. s. 53 | Dcne.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_kerāth_       |_Kerâth_       |كراث   | 317 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | l) aculeata s. | aculeata Forsk.|
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kerath ssab_  |_Keratb[15]    |       | Euphorbia      | Euphorbia      |
 |               |Sab_           |       | aculeata s. 94 | aculeata Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_kerf_         |_Kerf_         |       | 302a Euphorbia | Euphorbia      |
 |               |               |       | α) antiqu.     | Cactus Ehrbg.  |
 |               |               |       | articulata     |                |
 |               |               |       | major s. CXII  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kēlah_        |_Kaelah_       |       | 302 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | a) antiqu. s.  | Cactus Ehrbg.  |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kerīr_        |_Kerîr_        |       | 108            | Heliotropium   |
 |               |               |       | Heliotropium   | europaeum L.   |
 |               |               |       | c) europaeum   |                |
 |               |               |       | s. CV u. s. 38 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kērīr_        |_Kerîr_        |كيرير  | 524 Arum a)    | Colocasia      |
 |               |               |       | colocasia s.   | antiquorum     |
 |               |               |       | CXX            | Schott.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_kerth_        |_Kerth_        |كرث    | 317 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | l) aculeata s. | aculeata Forsk.|
 |               |               |       | CXII u. s. 94  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kesch_        |_Kesch_        |       | 177 Cynanchum  | Leptadenia     |
 |               |               |       | b) arboreum s. | abyssinica     |
 |               |               |       | CVIII u. s. 52 | Dcne.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_kescht_       |_Kescht_       |       | 439 Dolichos   | Dolichos       |
 |               |               |       | cultratus s.   | cultratus      |
 |               |               |       | CXVII u. s. 134| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_keura_        |_Keura_        |       | Keura          | Pandanus       |
 |               |               |       | odorifera s.   | odoratissimus  |
 |               |               |       | 172            | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |               |               |       | 282 Tribulus   |}               |
 |               |               |       | hexandrus[16]  |}               |
 |               |               |       | s. CXI         |}Tribulus       |
 |_kótaba_       |_Kótaba_       |       |                |}bimucronatus   |
 |               |               |       | Tribulus       |}Viv.           |
 |               |               |       | pentandrus s.  |}               |
 |               |               |       | 88             |}               |
 |               |               |       |                |                |
 |_kuer_         |_Kuer_         |       | XXIII Kuer s.  | sp. dubia      |
 |               |               |       | 196            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kulhham_      |_Kulhåm_       |كلحم   | 295 Culhamia   | Sterculia      |
 |               |               |       | s. CXII u. s.  | platanifolia L.|
 |               |               |       | 96             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kulibe_       |_Kulibe_       |كلبه   | 14 Justicia c) | Barleria       |
 |               |               |       | bispinosa s.   | bispinosa V.   |
 |               |               |       | CII            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kulibe_       |_Kullibae_     |       | 13 Justicia b) | Barleria       |
 |               |               |       | trispinosa s.  | trispinosa V.  |
 |               |               |       | CII            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kuntud_       |_Kuntud_       |كنتد   | 443 Dolichos   | Sesbania sp.   |
 |               |               |       | g) sesban α)   |                |
 |               |               |       | annuus s. CXVII|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kured-el-     |_Kured el amk_ |كرد    | 521 Epidendrum | Epidendron sp.?|
 |'amq_          |               |العمق  | s. CXX         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_kurkum_       |_Kurkum_       |       | 5 Curcuma      | Curcuma longa  |
 |               |               |       | rotunda s. CII | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_kurr_         |_Kurr_         |كر     | 524 Arum a)    | Colocasia      |
 |               |               |       | colocasia s.   | antiquorum     |
 |               |               |       | CXX            | Schott.        |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_l_ ل=                                                                |
 |                                                                         |
 |_la'ja_        |_Laaeja_       |       | 117 Ophiorriza | Pentas carnea  |
 |               |               |       | lanceol. s. CVI| Bth.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_latssaf_      |_Lasaf_        |لصف    | 332 Capparis   | Capparis       |
 |               |               |       | b) spinosa s.  | galeata Fres.  |
 |               |               |       | CXIII u. s. 99 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_lebab-el-     |_Löbab el      |لبب    | 460 Trifolium  | Psoralea       |
 |'abīd_         |abîd_          |العبيد | b) unifolium   | corylifolia L. |
 |               |               |       | s. CXVIII u.   |                |
 |               |               |       | s. 140         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_lebach_       |_Laebach_      |لبخ    | XXI Laebach s. | Mimusops       |
 |               |               |       | 196            | Schimperi H.   |
 |               |               |       |                |                |
 |_lebbēde_      |_Lebbaejde_    |       | 312 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | g. α)          | granulata      |
 |               |               |       | granulata s.   | Forsk.         |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_lebbēn_       |_Lebbejn_      |       | Euphorbia      | Euphorbia      |
 |               |               |       | granulata s. 94| granulata      |
 |               |               |       |                | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_līm_         }|_Lîm_         }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 466 Citrus     | Citrus Limonum |
 |              }|              }|ليم    | a) medica s.   | Risso var.     |
 |              }|              }|       | CXVIII         | pusilla R.     |
 |_līmūn_       }|_limûn_       }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_lo'ja_        |_Löaeja_       |لعيه   | 522            | Aristolochia   |
 |               |               |       | Aristolochia   | bracteata Retz.|
 |               |               |       | a) sempervir.  |                |
 |               |               |       | s. CXX u. s.   |                |
 |               |               |       | 156            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_lū'_          |_Lua_          |لوع    | 552 Turia c)   | Luffa sp.?     |
 |               |               |       | leloja s. CXXI |                |
 |               |               |       | u. s. 166      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_lūch_         |_Lûch_         |لوخ    | 589 Clutia     | Clutia         |
 |               |               |       | lanceolata s.  | lanceolata     |
 |               |               |       | CXXII u. s. 170| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_m_ م=                                                                |
 |                                                                         |
 |_madd_        }|_Madh_         |       |                |                |
 |              }|               |مض od. | 28 Dianthera   | Anisotes       |
 |              }|_Madh_         |مظ     | e) trisulca s. | trisulcus Nees.|
 |              }|               |       | CIII u. s. 7   |                |
 |_mads_        }|               |       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mahhāt_       |_Mahåt_        |       | 421 Hibiscus   | Hibiscus       |
 |               |               |       | b) purpureus   | purpureus      |
 |               |               |       | s. CXVII       | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_mahhōtt_      |_Mahôt_        |محوط   | 162            | Achyranthes    |
 |               |               |       | Achyranthes a) | aspera L.      |
 |               |               |       | aspera s. CVII |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_makr_         |_Makr_         |مكر    | Herniaria      | Paronychia     |
 |               |               |       | lenticulata s. | lenticulata    |
 |               |               |       | 52             | Asch. Schf.    |
 |               |               |       |                |                |
 |_mang_        }|               |       |                |                |
 |              }|_Mandj_        |منك    | 131 Datura     | Datura Metel L.|
 |              }|               |od. منج| metel s. CVI   |                |
 |_mank_        }|               |       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mang-el-mā_   |_Mandj el mâ_  |منج    | 545 Xanthium   | Xanthium       |
 |               |               |الما   | strumar. s.    | abyssinicum    |
 |               |               |       | CXXI           | Sz.B.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_march_        |_March_        |       | 176            | Leptadenia     |
 |               |               |       | Cynanchum a)   | pyrotechnica   |
 |               |               |       | pyrotechnicum  | (Forsk.) Dcne. |
 |               |               |       | s. CVIII u. s. |                |
 |               |               |       | 53             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mardaqūsch_   |_Mardakûsch_   |       | 358 Origanum   | Origanum       |
 |               |               |       | majorana s.    | majorana L.    |
 |               |               |       | CXIV           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_maschōtt_     |_Maschôt_      |مشوط   | Polypodium     | Hypodematium   |
 |               |               |       | crenatum s. 185| crenatum       |
 |               |               |       |                | (Forsk.) Kuhn. |
 |               |               |       |                |                |
 |_ma'tss_       |_Máas_         |معص    | 129 Maesa      | Maesa          |
 |               |               |       | lanceolata s.  | lanceolata     |
 |               |               |       | CVI u. s. 67   | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_ma'tss_       |_Maas_         |معص    | 647 Asplenium  | Aspidium molle |
 |               |               |       | c) dentatum s. | Sw. var.       |
 |               |               |       | CXXV u. s. 185 | violascens Lk. |
 |               |               |       |                |                |
 |_maten_        |_Maten_        |متن    | XI Maten s. 195| Desmodium sp.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_mdhēfan_      |_Mdhaefan_     |       | 26 Dianthera   | Peristrophe    |
 |               |               |       | c) paniculata  | bicalyculata   |
 |               |               |       | s. CIII        | Nees.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_medān_        |_Medân_        |مدان   | 367 Ocymum f)  | Plectranthus   |
 |               |               |       | hadiense s.    | Forsskalii V.  |
 |               |               |       | CXV u. s. 109  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_medān_        |_Medân_        |مدان   | 368 Ocymum g)  | Coleus         |
 |               |               |       | aegyptiac. s.  | Zatarhendi Bth.|
 |               |               |       | CXV u. s. 110  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_meddēfa'a_    |_Medhaefaa_    |       | Dianthera      | Peristrophe    |
 |               |               |       | paniculata s. 7| bicalyculata   |
 |               |               |       |                | Nees.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_megersche_    |_Medjersche_   |       | 562 Croton a)  | Jatropha       |
 |               |               |       | lobatum s. CXXI| lobata         |
 |               |               |       |                | Müll.Arg.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_mehherkeka_  }|_Mehaerkeka_  }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 555 Jatropha   | Tragia pungens |
 |              }|              }|محرققه | pungens s.     | (Forsk.)       |
 |              }|              }|       | CXXI u. s. 163 | Müll.Arg.      |
 |_mehherqaqa_  }|_Meherkaka_   }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mehherreqa_   |_Mehaerreka_   |       | 542 Urtica d)  | Fleurya        |
 |               |               |       | divaricata s.  | aestuans Gaud. |
 |               |               |       | CXXI u. s. 160 | var. Linneana  |
 |               |               |       |                | Wedd.          |
 |               |               |       |                |                |
 |               |_Mehut abjad_ }|       |                |                |
 |               |              }|       | 168            |                |
 |_mehhūtt-      |              }|محوط   | Achyranthes g) | Celosia        |
 |abjadd_        |              }|ابيض   | decumbens s.   | trigyna L.     |
 |               |              }|       | CVII u. s. 47  |                |
 |               |_Mehat abjad_ }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mejabesse_    |_Mejabese_     |ميبسه  | 627            | Actiniopteris  |
 |               |               |       | Acrostichum a) | dichotoma Mett.|
 |               |               |       | dichotomum s.  |                |
 |               |               |       | CXXIV u. s. 184|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_melēbene_     |_Melaebene_    |مليبنه | 313 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | g. β)          | indica Lam.    |
 |               |               |       | decumbens s.   |                |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_melēbene_     |_Melaebene_    |مليبنه | Euphorbia      | Euphorbia      |
 |               |               |       | granulata s. 94| granulata      |
 |               |               |       |                | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_melihemi_    }|_Melihaemi_   }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 152 Solanum h) | Solanum        |
 |              }|              }|       | bahamense s.   | sepicula Dun.  |
 |              }|              }|       | CVII u. s. 46  |                |
 |_melihhami_   }|_Melihami_    }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_melōchīa_     |_Melochîa_     |ملوخيه | 345 Corchorus  | Corchorus      |
 |               |               |       | a) olitorius   | olitorius L.   |
 |               |               |       | s. CXIV u. s.  |                |
 |               |               |       | 101            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_melōchīa_     |_Melochia_     |       | Corchorus      | Corchorus      |
 |               |               |       | aestuans s. 101| trilocularis L.|
 |               |               |       |                |                |
 |_membāsch_     |_Membasch_     |       | 237 Hyacinthus | Hyacinthus     |
 |               |               |       | aporus s. CX   | aporus Forsk.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_meneqqete_    |_Meneckete_    |       | 534            | Phyllanthus    |
 |               |               |       | Phyllanthus a) | Niruri L.      |
 |               |               |       | niruri s. CXXI |                |
 |               |               |       | u. s. 159      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_meniāt_       |_Möniât_       |منيات  | 514 Matricaria | Chrysanthemum  |
 |               |               |       | parthen.? s.   | Parthenium L.  |
 |               |               |       | CXX            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_meqatqat_     |_Mekatkat_     |       | 497 Senecio    | Senecio        |
 |               |               |       | a) lyratus s.  | lyratus L.     |
 |               |               |       | CXIX u. s. 149 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_meqatqata_    |_Mekátkata_    |       | 534            | Phyllanthus    |
 |               |               |       | Phyllanthus    | Niruri L.      |
 |               |               |       | Niruri L. s.   |                |
 |               |               |       | CXXI u. s. 159 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_meqatqata_    |_Mekatkata_    |       | 378 Charachera | Lantana sp.    |
 |               |               |       | a) tetragona   |                |
 |               |               |       | s. CXV         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_meru_         |_Maeru_        |مرو    | 330 Maerua     | Maerua         |
 |               |               |       | crassifolia s. | crassifolia    |
 |               |               |       | CXIII u. s. 104| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_meschātt-     |_Meschât       |       | 628            | Pteridella     |
 |el-ghorāb_     |elghorab_      |       | Acrostichum b) | viridis Mett.  |
 |               |               |       | filare s. CXXIV|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_meschāt-el-   |_Meschât el    |مشات   | 648 Adianthum  | Adiantum       |
 |ghorāb_        |ghorâb_        |الغراب | a) incisum s.  | caudatum L.    |
 |               |               |       | CXXV u. s. 187 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mescherrehha_ |_Meschaerreha_ |       | 87 Galium      | Galium         |
 |               |               |       | aparinoides s. | aparinoides    |
 |               |               |       | CIV            | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_meschūtt_     |_Meschåt_      |مشوط   | 628            | Pteridella     |
 |               |               |       | Acrostichum b) | viridis Mett.  |
 |               |               |       | filare s. CXXIV|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_messellahhe_ }|_Mesellahe_   }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 145 Solanum a) | Solanum nigrum |
 |              }|              }|مسلحه  | nigrum s. CVII | L.             |
 |              }|              }|       | u. s. 46       |                |
 |_messellehha_ }|_Mesaelleha_  }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_messūk_       |_Mösuk_        |مسوك   | 230 Berberis   | Berberis       |
 |               |               |       | s. CIX         | aristata D.C.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_mgersche_     |_Mdjersche_    |       | Croton lobatum | Jatropha       |
 |               |               |       | s. 162         | lobata         |
 |               |               |       |                | (Forsk.)       |
 |               |               |       |                | Müll.Arg.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_mhēmtta_      |_M'haeimta_    |مهيمطه | 578 Cucumis d) | Cucumis sp.    |
 |               |               |       | m'heimta s.    |                |
 |               |               |       | CXXII u. s. 168|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mhhahh_      }|_Mhah_        }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 593 Andropogon |                |
 |              }|              }|محاح   | b) bicorne s.  | Andropogon     |
 |              }|              }|       | CXXIII u. s.   | Schoenanthus L.|
 |              }|              }|       | 173            |                |
 |_mhhāhh_      }|_M'hâh_       }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mileb_        |_Milaeb_       |       | 186 Asclepias  | Sarcostemma    |
 |               |               |       | i) aphylla s.  | Forskaolianum  |
 |               |               |       | CVIII u. s. 50 | Kew Index.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_mirr_         |_Myrr_         |مر     | 470 Scorzonera | Launaea sp. (= |
 |               |               |       | a) dubia? s.   | Zollikoferia)  |
 |               |               |       | CXVIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mirrēr_       |_Myrrejr_      |       | 471 Scorzonera | Launaea sp.    |
 |               |               |       | b) orient. s.  | (Zollikoferia) |
 |               |               |       | CXVIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mirrēr_       |_Myrrejr_      |       | 472 Picris     | Picris scabra  |
 |               |               |       | scabra s.      | Forsk.         |
 |               |               |       | CXVIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mischmisch_   |_Mischmisch_   |       | 324 Prunus b)  | Prunus         |
 |               |               |       | armeniaca s.   | Armeniaca L.   |
 |               |               |       | CXIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_moghadd_      |_Moghadd_      |       | 568 Momordica  | Momordica      |
 |               |               |       | balsamina s.   | Balsamina L.   |
 |               |               |       | CXXII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_moghadd_      |_Moghadd_      |       | 554 Turia e)   | Coccinia       |
 |               |               |       | moghadd s.     | Moghadd        |
 |               |               |       | CXXI u. s. 166 | (Forsk.) Asch. |
 |               |               |       |                |                |
 |_mokahh_       |_Mokahh_       |مكح    | 568 Momordica  | Momordica      |
 |               |               |       | balsamina s.   | Balsamina L.   |
 |               |               |       | CXXII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mokār_        |_Mokâr_        |مكار   | 512 Centaurea  | Centaurea      |
 |               |               |       | maxima s. CXX  | maxima Forsk.  |
 |               |               |       | u. s. 152      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_morrēr_       |_Morrejr_      |مرير   | 478 Hieracium  | Hieracium?     |
 |               |               |       | b) uniflorum   | uniflorum      |
 |               |               |       | s. CXVIII      | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_morttah_      |_Mortah_       |مرطه   | 299 Portulaca  | Portulaca      |
 |               |               |       | b) linifolia   | quadrifida L.  |
 |               |               |       | s. CXII u. s.  |                |
 |               |               |       | 92             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mschētter_    |_M'scheter_    |مشيطر  | 456 Indigofera | Indigofera     |
 |               |               |       | e) spicata s.  | endecaphylla   |
 |               |               |       | CXVIII u. s.   | Hochst.?       |
 |               |               |       | 138            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mschillēch_   |_Mschillech_   |مشليخ  | 274 Poinciana  | Caesalpinia    |
 |               |               |       | elata s. CXI   | elata (L.)     |
 |               |               |       | u. s. 86       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mtaqtqa_      |_Mtaktka_      |متقتقه | 383 Ruellia c) | Ruellia        |
 |               |               |       | strepens s.    | pallida Vahl.  |
 |               |               |       | CXV u. s. 114  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_mudach_       |_Mudah_        |مدخ    | 626 Ficus l)   | Ficus          |
 |               |               |       | religiosa s.   | populifolia    |
 |               |               |       | CXXIV          | Vahl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_mudáhh_       |_Mudáh_        |مدح    | Ficus          | Ficus          |
 |               |               |       | religiosa s.   | populifolia V. |
 |               |               |       | 180            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_muddargend_   |_Muddardjend_  |       | 50 Saccharum   | Saccharum      |
 |               |[17]           |       | offic. s. CIII | officinarum L. |
 |               |               |       |                |                |
 |_mullah_       |_Mullah_       |       | 222 Suaeda d)  | Schanginia     |
 |               |               |       | hortensis s.   | hortensis      |
 |               |               |       | CIX u. s. 71   | (Forsk.) Moq.T.|
 |               |               |       |                |                |
 |_mullāhh_      |_Mullaeah_     |ملاح   | 221 Suaeda c)  | Schanginia     |
 |               |               |       | baccata s. CIX | baccata        |
 |               |               |       | u. s. 69       | (Forsk.) Moq.T.|
 |               |               |       |                |                |
 |_mūniss_       |_Mûnis_        |       | 505 Inula      | Pulicaria      |
 |               |               |       | odora s. CXIX  | undulata D.C.  |
 |               |               |       | u. s. 150      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_murrēr_       |_Murreir_      |       | Picris scabra  | Picris scabra  |
 |               |               |       | s. 143         | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_mūs_          |_Mouz_         |موز    | 591 Musa       | Musa           |
 |               |               |       | paradisiaca s. | paradisiaca L. |
 |               |               |       | CXXIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_n_ ن=                                                                |
 |                                                                         |
 |_nab'_         |_Nabbá_        |نبع    | 338 Chadara a) | Grewia         |
 |               |               |       | tenax. s. CXIV | populifolia V. |
 |               |               |       | u. s. 105      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_nachl_        |_Nachl_        |نخل    | 692 Phoenix a) | Phoenix        |
 |               |               |       | dactylifera s. | dactylifera L. |
 |               |               |       | CXXVI          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_nahhu_        |_Nachu_        |نحو    | 211 Sison ammi | Apium sp.?     |
 |               |               |       | s. CIX         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_naqūss_       |_Nakus_        |نقوس   | XXIX Nakus s.  | Euclea         |
 |               |               |       | 197            | Forsskalii     |
 |               |               |       |                | Schwf.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_nārgīl_       |_Nardjîl_      |       | 691 Cocos      | Cocos nucifera |
 |               |               |       | nucifera s.    | L.             |
 |               |               |       | CXXVI          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_natssaf_      |_Nasaf_        |نصف    | XVII Nasaf s.  | sp. dubia      |
 |               |               |       | 196            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_naufar_       |_Naufar_       |نوفر   | 508 Tagetes a) | Tagetes erecta |
 |               |               |       | erecta s. CXIX | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_nede_         |_Naedae_       |       | 250            | Epilobium      |
 |               |               |       | Epilobium a)   | hirsutum L.    |
 |               |               |       | angustifolium? |                |
 |               |               |       | s. CX          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_nefetss_      |_Naefaes_      |نفص    | 328 Rubus      | Rubus arabicus |
 |               |               |       | fruticosus s.  | (Defl.) Schwf. |
 |               |               |       | CXIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_negā'_       }|_Naedjaa_     }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 541 Urtica c)  | Pouzolzia      |
 |              }|              }|نجاع   | parasitica s.  | parasitica     |
 |              }|              }|       | CXXI u. s. 160 | (Forsk.) Schwf.|
 |_nega'a_      }|_Naedjáa_     }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_nemam_        |_Nömam_        |نمم    | XXXI Nömam s.  | sp. dubia      |
 |               |               |       | 197            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_nescham_      |_Neschamm_     |نشم    | 340 Chadara c) | Grewia         |
 |               |               |       | velutina s.    | velutina       |
 |               |               |       | CXIV u. s. 106 | (Forsk.) Vahl. |
 |               |               |       |                |                |
 |_neschūsch_    |_Neschusch_    |نشوش   | 505 Inula      | Pulicaria      |
 |               |               |       | odora s. CXIX  | undulata D.C.  |
 |               |               |       | u. s. 150      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_nīle_         |_Nile_         |نيله   | 452 Indigofera | Indigofera     |
 |               |               |       | a) tinctoria   | tinctoria L.   |
 |               |               |       | s. CXVIII      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_o_ ' ا=                                                              |
 |                                                                         |
 |_'obāb_        |_Öbâb_         |       | 566 Croton e)  | Jatropha       |
 |               |               |       | villosum s.    | villosa        |
 |               |               |       | CXXII          | Müll.Arg.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_'obab_        |_Öbab_         |عبب    | 133 Physalis   | Withania       |
 |               |               |       | a) somnifera   | somnifera Dun. |
 |               |               |       | s. CVI         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'obab_        |_Öbab_         |عبب    | 562 Croton a)  | Jatropha       |
 |               |               |       | lobatum s. CXXI| lobata         |
 |               |               |       |                | Müll.Arg.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_obre_         |_Öbre_         |ابره   | 617 Ficus      | Ficus          |
 |               |               |       | Chanas,        | Sycomorus L.   |
 |               |               |       | sycomoroides   |                |
 |               |               |       | s. CXXIV u. s. |                |
 |               |               |       | 219            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_obre_         |_Öbre_         |ابره   | 616 Ficus a)   | Ficus          |
 |               |               |       | sycomorus s.   | Sycomorus L.   |
 |               |               |       | CXXIV          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |               |_Öddein_      }|       |                |                |
 |               |              }|       | 173 Nerium a)  | Adenium obesum |
 |_'oddēn_       |              }|عدين   | obesum s. CVII | (Forsk.) R.    |
 |               |              }|       | u. s. 205      | Sch.           |
 |               |_Öddoejn_     }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'odēn_        |_Ödejn_        |       | 290 Cotyledon  | Kalanchoe      |
 |               |               |       | a) deficiens   | deficiens      |
 |               |               |       | s. CXI u. s. 89| (Forsk.) Asch. |
 |               |               |       |                | Schwf.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ojūn-en-     |_Öyun ennemr_  |عيون   | 157 Evonymus   | Ochna          |
 |nemr_          |               |النمر  | inermis s. CVII| parvifolia V.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_'okāsch_      |_Okasch_       |       | XXXVIII Okasch | sp. dubia      |
 |               |               |       | s. 198         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'olefī_       |_Ölefi_        |       | 530 Zostera d) | Cymodocea sp.? |
 |               |               |       | dubia? s. CXX  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'olohhīe_     |_Öllaehîe_     |علحيه  | 583 Cucumis i) | Cucumis        |
 |               |               |       | öllaehie s.    | öllæhie Forsk. |
 |               |               |       | CXXII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'onneb_       |_Onneb_        |       | Cornus[18]     | Cordia gharaf  |
 |               |               |       | sanguinea s. 33| (F.) Ehrbg.    |
 |               |               |       |                |                |
 |_'onqob_       |_Onkob_        |عنقب   | 337 Oncoba     | Oncoba spinosa |
 |               |               |       | spinosa s.     | Forsk.         |
 |               |               |       | CXIII u. s. 104|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'oqqētss_     |_Ockas_        |عقيص   | 188 Asclepias  | Sarcostemma    |
 |               |               |       | l) contorta?   | Forskaolianum  |
 |               |               |       | s. CVIII       | Kew Index      |
 |               |               |       |                |                |
 |_'orfotta_     |_Örfota_       |عرفطه  | 607 Mimosa     | Acacia oerfota |
 |               |               |       | e) örfota s.   | (Forsk.) Schwf.|
 |               |               |       | CXXIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'orqoss_      |_Örkos_        |       | 1 Boerhavia a) | Boerhavia      |
 |               |               |       | scandens s.    | plumbaginea    |
 |               |               |       | CII u. s. 3    | Cav. var.      |
 |               |               |       |                | Forsskalii     |
 |               |               |       |                | Schwf.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_'orschoq_     |_Örschok_      |عرشق   | 327 Rosa       | Rosa indica    |
 |               |               |       | indica s. CXIII| Aut.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_'oschar_      |_Öschar_       |       | 184 Asclepias  | Calotropis     |
 |               |               |       | g) gigantea s. | procera R.Br.  |
 |               |               |       | CVIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'othrob_      |_Öthröb_       |عثرب   | Rumex a)       | Rumex nervosus |
 |               |               |       | persicarioid.  | V.             |
 |               |               |       | s. CX u. s. 76 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'otssfāī_     |_Ösfai_        |عصفاي  | 602 Atriplex   | Atriplex       |
 |               |               |       | c) farinosa s. | farinosa Forsk.|
 |               |               |       | CXXIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ottb_        |_Otb_          |       | 417 Gossypium  | Gossypium      |
 |               |               |       | a) arboreum s. | arboreum L.    |
 |               |               |       | CXVI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ottb_        |_Otb_          |       | Gossypium      | Gossypium      |
 |               |               |       | rubrum s. 125  | arboreum L.    |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_q_ ق=                                                                |
 |                                                                         |
 |_qabua-qaddī_  |_Kabua Kadi_   |       | Keura          | Pandanus       |
 |               |               |       | odorifera s.   | odoratissimus  |
 |               |               |       | 172            | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_qaddb_        |_Kadb_         |       | 465 Medicago   | Medicago       |
 |               |               |       | falcata s.     | sativa L.      |
 |               |               |       | CXVIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qaddī_        |_Kadi_         |قضى    | 276 Cadia s.   | Cadia purpurea |
 |               |               |       | CXI u. s. 90   | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_qadsab_       |_Kadhab_       |قظب    | 138 Cadaba a)  | Cadaba         |
 |               |               |       | rotundifolia   | rotundifolia   |
 |               |               |       | s. CVI u. s. 68| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_qafal_        |_Kafal_        |قفل    | 256 Amyris c)  | Commiphora     |
 |               |               |       | kafal s. CX u. | erythraea      |
 |               |               |       | s. 80          | (Ehrbg.) Engl. |
 |               |               |       |                |                |
 |_qalqal_       |_Kolkol_       |قلقل   | Dolichos       | Crotalaria     |
 |               |               |       | cuneifolius s. | retusa L.      |
 |               |               |       | 134            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qaradd_       |_Karad_        |قرض    | 604 Mimosa b)  | Acacia arabica |
 |               |               |       | nilotica s.    | W.             |
 |               |               |       | CXXIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qāsch_        |_Kâsch_        |قاش    | Citrullus s.   | Citrullus      |
 |               |               |       | 167            | edulis Schrad. |
 |               |               |       |                | var. Kasch     |
 |               |               |       |                | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |               |_Gat_         }|       |                |                |
 |               |              }|       | 155 Catha a)   |                |
 |_qāth_         |              }|قات    | edulis s. 64   | Catha edulis   |
 |               |              }|       | u. s. CVII     | Forsk.         |
 |               |_Kat_ oder    }|       |                |                |
 |               |_Kath_        }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qāt-er-       |_Kat erraejân_ |قات    | 475 Lactuca    | Lactuca        |
 |re'jān_        |               |الرعيان| b) inermis s.  | inermis Forsk. |
 |               |               |       | CXVIII u. s.   |                |
 |               |               |       | 144            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qattab_       |_Kadhab_       |قطب    | Cadaba         | Cadaba         |
 |               |               |       | rotundifolia   | rotundifolia   |
 |               |               |       | s. 68          | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_qattaf_       |_Kataf_        |قطف    | 255 Amyris b)  | Commiphora     |
 |               |               |       | kataf s. CX u. | kataf Engl.    |
 |               |               |       | s. 80          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qattaf_       |_Kataf_        |       | XXVII Kataf    | sp. dubia      |
 |               |               |       | (falso sic     |                |
 |               |               |       | dicta) s. 197  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qatam_        |_Katam_        |قتم    | 538 Buxus      | Myrsine dioica |
 |               |               |       | dioica s. 159  | Aschers.       |
 |               |               |       | u. s. CXXI     |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qatssab_      |_Kassab_       |قصب    | 78 Arundo      | Arundo Donax L.|
 |               |               |       | donax s. CIV   |                |
 |               |               |       | u. s. 23. 24   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qatssātss_   }|_Kassas_      }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 307 Euphorbia  |                |
 |              }|              }|قصاص   | c) canariensis | Euphorbia      |
 |              }|              }|       | s. CXII u. s.  | polyacantha B.?|
 |              }|              }|       | 94             |                |
 |_qatssar_     }|_Kassar_      }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qauaq_        |_Gavag_        |قوق    | XVIII Gavag s. | sp. dubia      |
 |               |               |       | 196            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qauqa'_       |_Kauka_        |قوقع   | Caucanthus s.  | Caucanthus     |
 |               |               |       | 91             | edulis Forsk.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_qelahh_       |_Kaelah_       |       | Euphorbia      | Euphorbia      |
 |               |               |       | antiquorum α)  | Cactus Ehrbg.  |
 |               |               |       | major s. 93    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qēn_          |_Kaejan_       |قين    | 10 Jasminum    | Jasminum       |
 |               |               |       | officin. s. CII| officinale L.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_qerm_         |_Germ_         |قرم    | 85 Sceura      | Avicennia      |
 |               |               |       | marina s. CV   | officinalis L. |
 |               |               |       | u. s. 37       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qermel_       |_Kermel_       |       | 279            | Zygophyllum    |
 |               |               |       | Zygophyllum b) | simplex L.     |
 |               |               |       | portulacoid.   |                |
 |               |               |       | s. CXI         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qetāt_        |_Ketât_        |قتات   | 605 Mimosa c)  | Acacia Senegal |
 |               |               |       | senegalens. s. | W.             |
 |               |               |       | CXXIII u. s.   |                |
 |               |               |       | 176            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qētssamān_    |_Kaejsamân_    |قيصمان | 29 Dianthera   | Justicia odora |
 |               |               |       | f) odora s.    | V.             |
 |               |               |       | CIII u. s. 8   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qobab_        |_Kobab_        |قبب    | 241 Aloe d)    | Aloe arborea   |
 |               |               |       | arborea s. CX  | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_qolehhlehhe_  |_Kolaehlehae_  |       | 543 Urtica e)  | Urtica urens L.|
 |               |               |       | urens? s. CXXI |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qolqol_       |_Kolkol_       |       | 270 Cassia f)  | Cassia Sophera |
 |               |               |       | lanceolata s.  | L.             |
 |               |               |       | CXI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qolqol_       |_Kolkol_       |       | 438 Dolichos   | Crotalaria     |
 |               |               |       | b) cuneifolius | retusa L.      |
 |               |               |       | s. CXVII       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qolqol_       |_Kolkol_       |قلقل   | 266 Cassia b)  | Cassia Tora L. |
 |               |               |       | tora s. CXI u. |                |
 |               |               |       | s. 86          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qōqa'_        |_Kåka_         |       | Caucanthus s.  | Caucanthus     |
 |               |               |       | 91             | edulis Forsk.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_qor'at-er-    |_Koraat errai_ |       | 299 Portulaca  | Portulaca      |
 |rā'ī_          |               |       | b) linifolia   | quadrifida L.  |
 |               |               |       | s. CXII u. s.  |                |
 |               |               |       | 92             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qorqor_       |_Korkor_       |قرقر   | 337 Oncoba     | Oncoba spinosa |
 |               |               |       | spinosa s.     | Forsk.         |
 |               |               |       | CXIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qorrah_       |_Korrah_       |       | Cadaba c)      | Cadaba         |
 |               |               |       | farinosa s. 68 | farinosa Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_qorreh_       |_Korraeh_      |       | 140 Cadaba c)  | Cadaba         |
 |               |               |       | farinosa s. CVI| farinosa Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_qoschar_      |_Koschar_      |       | 528 Zostera b) | Cymodocea      |
 |               |               |       | ciliata s. CXX | ciliata        |
 |               |               |       |                | (Forsk.) Ehrbg.|
 |               |               |       |                |                |
 |_qoschar_      |_Koschar_      |       | Zostera        | Cymodocea      |
 |               |               |       | ciliata s. 158 | ciliata        |
 |               |               |       |                | (Forsk.) Ehrbg.|
 |               |               |       |                |                |
 |_qoschārī_     |_Koschâri_     |       | 434 Phaseolus  | Phaseolus      |
 |               |               |       | a) radiatus s. | Mungo L.       |
 |               |               |       | CXVII u. s. 214|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qossēb_       |_Kossaejb_     |       | 62 Panicum l)  | Panicum        |
 |               |               |       | miliaceum s.   | miliaceum L.   |
 |               |               |       | CIV            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qotssar_      |_Kosar_        |قصر    | 532 Kosaria    | Dorstenia      |
 |               |               |       | foetida s.     | radiata Lam.   |
 |               |               |       | CXXI u. s. 165 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qotssar_      |_Kosar_        |قصر    | Kosaria s. 165 | Dorstenia      |
 |               |               |       |                | radiata Lam.   |
 |               |               |       |                |                |
 |_qotssēf_      |_Kossaejf_     |       | 16 Justicia e) | Ecbolium       |
 |               |               |       | viridis s. CII | Linneanum Krz. |
 |               |               |       | u. s. 5        |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qotssēf_     }|_Kosseif_     }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 383 Ruellia c) |                |
 |              }|              }|قصيف   | strepens s.    | Ruellia        |
 |              }|              }|       | CXV u. s. 114  | pallida V.     |
 |_qotsseif_    }|_Kossejf_     }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |               |               |       |{282 Tribulus   | Tribulus       |
 |               |               |       |{hexandrus s.   | pentandrus     |
 |               |               |       |{CXI            | Forsk.         |
 |_qottaba_      |_Kótaba_       |       |{               |                |
 |               |               |       |{Tribulus       | Tribulus       |
 |               |               |       |{pentandrus s.  | pentandrus     |
 |               |               |       |{88             | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_qottn_        |_Gotn_         |       | 435 Phaseolus  | Phaseolus      |
 |               |               |       | b) palmatus s. | palmatus Forsk.|
 |               |               |       | CXVII u. s. 214|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_qūqa_         |_Kouka_        |       | 289 Caucanthus | Caucanthus     |
 |               |               |       | edulis s. CXI  | edulis Forsk.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_qunān_        |_Kunan_        |قنان   | 40 Commelina   | Commelina      |
 |               |               |       | d)             | commelinoides  |
 |               |               |       | commelinoides  | Forsk.         |
 |               |               |       | s. CIII u. s.  |                |
 |               |               |       | 12             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_r_ ر=                                                                |
 |                                                                         |
 |_rā_           |_Râ_           |را     | 584 Aerva      | Aerva          |
 |               |               |       | tomentosa s.   | tomentosa F.   |
 |               |               |       | CXXII u. s. 171|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rahba_        |_Ráhba_        |رهبه   | 515 Viola a)   | Viola arborea  |
 |               |               |       | arborea s. CXX | Forsk. (non L.)|
 |               |               |       |                |                |
 |_rāk_          |_Râk_          |راك    | 95 Cissus      | Salvadora      |
 |               |               |       | arborea s. CV  | persica Lam.   |
 |               |               |       | u. s. 32       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ranf_         |_Ranf_         |رنف    | 274 Poinciana  | Caesalpinia    |
 |               |               |       | elata s. CXI   | elata (L.) Bth.|
 |               |               |       | u. s. 86       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rangess_      |_Randjes_      |رنجس   | 508 Tagetes a) | Tagetes erecta |
 |               |               |       | erecta s. CXIX | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_raq'_         |_Roka_         |رقع    | Elcaja s. 128  | Trichilia      |
 |               |               |       |                | emetica V.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_redīf_        |_Redif_        |       | 334            | Niebuhria      |
 |               |               |       | Capparis d)    | oblongifolia   |
 |               |               |       | oblongifolia   | D.C.           |
 |               |               |       | s. CXIII u. s. |                |
 |               |               |       | 99             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_redīf_        |_Redîf_        |رديف   | 95 Cissus      | Salvadora      |
 |               |               |       | arborea s. CV  | persica Lam.   |
 |               |               |       | u. s. 32       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rēn_          |_Rên_          |       | 410 Sida a)    | Sida           |
 |               |               |       | cordifolia s.  | cordifolia L.  |
 |               |               |       | CXVI u. s. 124 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rēn_          |_Rên_          |رين    | 412 Sida c)    | Sida           |
 |               |               |       | paniculata? s. | paniculata L.? |
 |               |               |       | CXVI u. s. 124 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_retssen_      |_Raesen_       |رصن    | 650 Lycopodium | Selaginella    |
 |               |               |       | a) imbricatum  | imbricata      |
 |               |               |       | s. CXXV u. s.  | Spring.        |
 |               |               |       | 187            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rīdehh_       |_Rideh_        |ريدح   | 187 Asclepias  | Sarcostemma    |
 |               |               |       | k) stipitacea  | stipitaceum    |
 |               |               |       | s. CVIII u. s. | (Forsk.) R.Br. |
 |               |               |       | 51             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_riglet-el-    |_Ridjlet el    |       | 298 Portulaca  | Portulaca      |
 |farass_        |farras_        |       | a) oleracea s. | oleracea L.    |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rīhhān_       |_Rihân_        |       | 362 Ocymum a)  | Ocimum         |
 |               |               |       | basilicum s.   | basilicum L.   |
 |               |               |       | CXIV           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_riām_         |_Riâm_         |       | Campanula      | Campanula      |
 |               |               |       | edulis s. 45   | edulis Forsk.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_rijām_        |_Ryjam_        |ريام   | 459 Trifolium  | Melilotus      |
 |               |               |       | a) meliloth.   | indica L.      |
 |               |               |       | s. CXVIII u.   |                |
 |               |               |       | s. 140         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_roba_         |_Roba_         |       | 652 Mnium      |                |
 |               |               |       | Bryum. comm.   |                |
 |               |               |       | nom. s. CXXV   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rodd'_        |_Rodaa_        |رضع    | 188 Asclepias  | Sarcostemma    |
 |               |               |       | l) contorta s. | Forskaolianum  |
 |               |               |       | CVIII          | Kew Index.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_roddma_       |_Rodma_        |رضمه   | 41 Commelina   | Commelina sp.  |
 |               |               |       | e) dubia? s.   |                |
 |               |               |       | CIII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rokeb-el-     |_Rockeb el     |       | 198            | Chenopodium    |
 |gemel_         |djämmel_       |       | Chenopodium    | opulifolium    |
 |               |               |       | d) viride s.   | Schrad.?       |
 |               |               |       | CVIII u. s. 205|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_roq'_         |_Roka_         |رقع    | 409 Elcaja s.  | Trichilia      |
 |               |               |       | CXVI           | emetica Vahl.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_roqama_       |_Rókama_       |رقمه   | 200 Rokama     | Trianthema     |
 |               |               |       | prostrata s.   | pentandrum L.  |
 |               |               |       | CVIII u. s. 71 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_roqāma_       |_Rokâma_       |       | 2 Boerhavia b) | Boerhavia      |
 |               |               |       | diandra s. CII | repens L. var. |
 |               |               |       |                | diffusa L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_ros.sī_       |_Rozzi_        |       | 300 Portulaca  | Portulaca      |
 |               |               |       | c) imbricata   | quadrifida L.  |
 |               |               |       | s. CXII u. s.  | var. imbricata |
 |               |               |       | 92             | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_rumān_        |_Rumân_        |       | 321 Punica     | Punica         |
 |               |               |       | granatum s.    | granatum L.    |
 |               |               |       | CXIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rūmī_         |_Rumi_         |       | 533 Zea majs.  | Zea Mays L.    |
 |               |               |       | s. CXXI        |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rummīd_       |_Rummîd_       |رميد   | 310 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | c) thymifolia  | scordiifolia   |
 |               |               |       | s. CXII u. s.  | Jacq.          |
 |               |               |       | 94             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_rummīd_       |_Rummîd_       |رميد   | 309 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | d) tiruc. β)   | Schimperi      |
 |               |               |       | dichot. s. CXII| Hochst.        |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_s_ ز=                                                                |
 |                                                                         |
 |_sar'_         |_Zaraa_        |       | 46 Cyperus c)  | Cyperus        |
 |               |               |       | globosus s.    | cruentus Rottb.|
 |               |               |       | CIII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sahr-ellēl_   |_Zàhr el       |زهر    | 130 Mirabilis  | Mirabilis      |
 |               |laejl_         |الليل  | jalapa s. CVI  | Jalapa L.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_sahr-es-      |_Zahr es zirr_ |زهر    | 284 Dianthus   | Dianthus       |
 |sirr_          |               |الزر   | uniflorus s.   | pumilus V.     |
 |               |               |       | CXI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sambaq_       |_Zambak_       |       | 233 Lilium     | Lilium album L.|
 |               |               |       | album s. CIX   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_santt-        |_Zant          |زنط    | 207 Gomphraena | Gomphrena      |
 |hhabeschī_     |Habbeschi_     |حبشى   | globosa s. CIX | globosa L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_sēlām_       }|_Saelaam_     }|       |                |                |
 |              }|              }|سنعم   | Achyranthes    | Eurotia        |
 |              }|              }|       | papposa s. 48  | ceratoides     |
 |              }|              }|       |                | Boiss.         |
 |_sēnām_       }|od. _Saenaam_ }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sengebīl_     |_Zenjebîl_     |       | 4 Amomum       | Zingiber       |
 |               |               |       | zingiber s. CII| officinale Rox.|
 |               |               |       |                |                |
 |_serb_         |_Zerb_         |زرب    | 327 Rosa       | Rosa indica L. |
 |               |               |       | indica s. CXIII|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sēt_          |_Zaejt_        |       | 417 Gossypium  | Gossypium      |
 |               |               |       | a) arboreum s. | arboreum       |
 |               |               |       | CXVI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sibb-alqa'_  }|_Zybb alkáa_  }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 376 Orobanche  |                |
 |              }|              }|       | a) tinctoria   | Cistanche      |
 |              }|              }|زب القع| s. CXIV u. s.  | lutea Hoffm.   |
 |              }|              }|       | 113            |                |
 |_sibb-el-     }|_Zybb elka_   }|       |                |                |
 |qa'_          }|              }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sirr-         |_Sirr          |زر حبشى| 207 Gomphraena | Gomphrena      |
 |hhabeschī_     |habbeschi_     |       | globosa s. CIX | globosa L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_sobēde_       |_Zobejde_      |زبيده  | 513 Calendula  | Calendula      |
 |               |               |       | officin. s. CXX| aegyptiaca Df. |
 |               |               |       |                |                |
 |_sogaf_        |_Zogaf_        |       | 391 Acanthus   | Blepharis      |
 |               |               |       | b) edulis s.   | edulis         |
 |               |               |       | CXV            | (Forsk.) Pers. |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_sch_ ش=                                                              |
 |                                                                         |
 |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 169            | Aerva lanata   |
 |el-athleb_     |el athleb_     |الاثلب | Achyranthes    | (L.) Boiss.    |
 |               |               |       | h) villosa s.  |                |
 |               |               |       | CVII u. s. 48  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 430 Polygala   | Polygala       |
 |el-hhuer_      |el houer_      |الحور  | b) bracteolata | tinctoria V.   |
 |               |               |       | s. CXVII u. s. |                |
 |               |               |       | 213            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 539 Urtica a)  | Girardinia     |
 |el-mehabbe_    |el mehabbe_    |المحبه | palmata s.     | condensata     |
 |               |               |       | CXXI u. s. 160 | Wedd.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 257 Amyris     | Commiphora     |
 |el-murr_       |el-murr_       |المر   | schadjaret el  | abyssinica     |
 |               |               |       | murr s. CX u.  | Engl.?         |
 |               |               |       | s. 80          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | VII Schadjaret | sp. dubia      |
 |elharneb_      |elharneb_      |الهرنب | elharneb s. 195|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schagaret-    |_Schadjaret    |       | 411 Sida b)    | Sida sp.       |
 |el-uak_        |el uak_        |       | parvaflore     |                |
 |               |               |       | albo s. CXVI   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 235 Asparagus  | Asparagus      |
 |en-nemr_       |ennemr_        |النمر  | retrofractus   | africanus Lam. |
 |               |               |       | s. CIX u. s. 73|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 548 Amaranthus | Amaranthus     |
 |er-ra'āf_      |erraaf_        |الرعاف | c) hybridus s. | hybridus L.    |
 |               |               |       | CXXI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 364 Ocymum c)  | Ocimum sanctum |
 |es-sirr_       |eszirr_        |الزر   | tenuiflorum s. | L.             |
 |               |               |       | CXIV           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schāker-      |_Schaker       |شاكر   | 650 Lycopodium | Selaginella    |
 |rabba_         |rabba_         |ربه    | a) imbricatum  | imbricata      |
 |               |               |       | s. CXXV u. s.  | (Forsk.)       |
 |               |               |       | 187            | Spring.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_schamar_      |_Sekamar_[19]  |       | 213 Anethum b) | Foeniculum     |
 |               |               |       | foeniculum s.  | capillaceum    |
 |               |               |       | CIX            | Gilib.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_schandsaf_    |_Schandaf_     |شنظف   | 260 Erica      | Erica sp.?     |
 |               |               |       | scoparia s. CX |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schanss_      |_Schans_       |شنس    | II Schans s.   | sp. dubia      |
 |               |               |       | 194            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schanttob_    |_Schantob_     |       | 179 Asclepias  | Pentatropis    |
 |               |               |       | b) spiralis s. | spiralis Dcne. |
 |               |               |       | CVIII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schebette_    |_Schebette_    |شبطه   | 87 Galium      | Galium         |
 |               |od. _Schobodh  |       | aparinoides s. | aparinoides    |
 |               |bodha_         |       | CV u. s. 30    | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_schechadd_    |_Schechadh_    |       | Justicia       | Barleria       |
 |               |               |       | appressa s. 6  | Prionitis L.   |
 |               |               |       |                |                |
 |_schechadd_    |_Schechadd_    |شخض    | 14 Justicia c) | Barleria       |
 |               |               |       | bispinosa s.   | bispinosa V.   |
 |               |               |       | CII u. s. 6    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schechar_     |_Schechar_     |شخر    | 13 Justicia b) | Barleria       |
 |               |               |       | trispinosa s.  | trispinosa V.  |
 |               |               |       | CII            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schēch-       |_Schech        |       | 649 Adianthum  | Adiantum       |
 |mahhgar_       |mahdjar_       |       | b) capill.     | capillus-      |
 |               |               |       | vener. s. CXXV | veneris L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_schedāb_      |_Schedâb_      |شداب   | 275 Ruta       | Ruta           |
 |               |               |       | graveolens s.  | chalepensis L. |
 |               |               |       | CXI            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schedach_     |_Schedach_     |       | 546 Amaranthus | Amaranthus     |
 |               |               |       | a) blitum s.   | Blitum L.      |
 |               |               |       | CXXI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schedach-     |_Schedach      |       | 547 Amaranthus | Amaranthus     |
 |hindī_         |hindi_         |       | b) oleraceus   | oleraceus L.   |
 |               |               |       | s. CXXI        |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sche'īr_      |_Schaeir_      |       | 83 Hordeum     | Hordeum        |
 |               |               |       | hexastich. s.  | hexastichon L. |
 |               |               |       | CIV            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schenaf_      |_Schenaf_      |شنف    | 111            | Cynoglossum    |
 |               |               |       | Cynoglossum a) | lanceolatum    |
 |               |               |       | lanceolat. s.  | Forsk.         |
 |               |               |       | CV u. s. 41    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_scheqab_      |_Schekab_      |شقب    | XV Schekab s.  | sp. dubia      |
 |               |               |       | 196            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schēqar_      |_Schaegar_     |شيقر   | 331            | Maerua         |
 |               |               |       | Capparis a)    | oblongifolia R.|
 |               |               |       | mithridatica   |                |
 |               |               |       | s. CXIII u. s. |                |
 |               |               |       | 99             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_scherāg_      |_Scheradj_     |شراج   | 348 Clematis   | Clematis       |
 |               |               |       | vitalba s.     | orientalis L.  |
 |               |               |       | CXIV u. s. 212 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_scher'attatt_ |_Scheratat_    |شرعطط  | 491 Gnaphalium | Helichrysum    |
 |               |               |       | b) fruticosum  | cymosum Less.  |
 |               |               |       | flavum s. CXIX |                |
 |               |               |       | u. s. 218      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schergega_    |_Scherdjedja_  |       | 122 Ipomoea a) | Ipomoea scabra |
 |               |               |       | scabra s. CVI  | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 44       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_scherūr_      |_Schörur_      |       | 306 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | officin. γ)    | fruticosa      |
 |               |               |       | fruticosa s.   | Forsk.         |
 |               |               |       | CXII u. s. 94  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_scherūr_      |_Schörur_      |       | 305 Euphorbia  | Euphorbia sp.  |
 |               |               |       | officinalis β) |                |
 |               |               |       | caespitosa s.  |                |
 |               |               |       | CXII u. s. 94  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schibt_       |_Schibt_       |       | 212 Anethum a) | Anethum        |
 |               |               |       | graveolens s.  | graveolens L.  |
 |               |               |       | CIX            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schittēr_     |_Schiter_      |       | Indigofera     | Indigofera     |
 |               |               |       | spicata s. 138 | endecaphylla   |
 |               |               |       |                | H.?            |
 |               |               |       |                |                |
 |_schobott-     |_schobodh      |       | 87 Galium      | Galium         |
 |botta_         |bodha_ od._    |       | aparinoides s. | aparinoides    |
 |               |Schebette_     |       | CV u. s. 30    | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_schocham_    }|_Schocham_    }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 77 Festuca     | Eragrostis     |
 |              }|              }|شوخم   | mucronata s.   | pungens Bth.   |
 |              }|              }|       | CIV u. s. 22   | Hook.          |
 |_schūcham_    }|_Schoucham_   }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schōkī_       |_Schoki_       |       | Fagonia        | Fagonia        |
 |               |               |       | arabica s. 88  | arabica Forsk. |
 |               |               |       |                |                |
 |_schoēka_      |_Schoaeka_     |       | 280 Fagonia a) | Fagonia        |
 |               |               |       | cretica s. CXI | cretica L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_schohatt_     |_Schohat_      |       | Acalypha       | Acalypha       |
 |               |               |       | fruticosa s.   | fruticosa      |
 |               |               |       | 161            | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_schōqab_      |_Schokab_      |شوقب   | 355 Phlomis    | Ballota        |
 |               |               |       | alba s. CXIV   | Forsskalii Bth.|
 |               |               |       | u. s. 107      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schoqr-el-    |_Schokr el     |شقر    | 195            | Chenopodium    |
 |hhomār_        |homâr_         |الحمار | Chenopodium a) | foetidum       |
 |               |               |       | botrys s. CVIII| Schrad.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_schōrur_      |_Schôrur_      |       | 305 Euphorbia  | Euphorbia sp.  |
 |               |               |       | b) officin. β) |                |
 |               |               |       | caespitosa s.  |                |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schōrur_      |_Schôrur_      |       | 306 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | b) officin. γ) | fruticosa      |
 |               |               |       | fruticosa s.   | Forsk.         |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schuaf_       |_Schuaf_       |شوف    | 90 Ixora       | Ixora          |
 |               |               |       | occidentalis?  | occidentalis L.|
 |               |               |       | s. CV          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schūkī_       |_Schouki_      |       | 280 Fagonia a) | Fagonia        |
 |               |               |       | cretica s. CXI | cretica L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_schunf-ed-    |_Schunf ed     |شنف    | 447 Cytisus    | Pongamia       |
 |dīk_           |dîk_           |الديك  | pinnatus? s.   | glabra Vent.?  |
 |               |               |       | CXVII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schunttob_    |_Schuntob_     |       | Asclepias      | Pentatropis    |
 |               |               |       | spiralis s. 49 | spiralis Dcne. |
 |               |               |       |                |                |
 |_schūra_       |_Schura_       |شوره   | 85 Sceura      | Avicennia      |
 |               |               |       | marina s. CV   | officinalis L. |
 |               |               |       | u. s. 37       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_schurēg_      |_Schuredj_     |       | VIII Schuredj  | sp. dubia      |
 |               |               |       | s. 195         | Papilion.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_schurrēg_     |_Schurredj_    |شريج   | 570 Cucurbita  | Citrullus      |
 |               |               |       | b) citrullus   | edulis Schr.   |
 |               |               |       | s. CXXII u. s. |                |
 |               |               |       | 167            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_ss_ س=                                                               |
 |                                                                         |
 |_ssabak_       |_Sabak_        |       | 61 Panicum k)  | Cynodon        |
 |               |               |       | dactylon s. CIV| Dactylon Rich. |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssabī'_       |_Sabia_        |سبيع   | 181 Asclepias  | Gomphocarpus   |
 |               |               |       | d) setosa s.   | setosus R.Br.  |
 |               |               |       | CVIII u. s. 51 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssabī'_       |_Sabiá_        |سبيع   | 314 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | h) peplus s.   | peplus L.      |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssāher_       |_Saher_        |       | 72 Cynosurus   | Cynosurus      |
 |               |               |       | a) ternatus s. | ternatus Forsk.|
 |               |               |       | CIV            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssāl_         |_Sâl_          |سال    | 317 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | l) aculeata s. | aculeata Forsk.|
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssāq-el-      |_Sak el        |ساق    | 192 Stapelia   | Echidnopsis    |
 |ghorāb_        |ghorâb_        |الغراب | d) multangula  | nubica N.E.Br. |
 |               |               |       | s. CVIII u. s. |                |
 |               |               |       | 52             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssaqjet_      |_Sokaejt_      |سقية   | 12 Justicia a) | Barleria       |
 |               |               |       | lanceata s.    | noctiflora L.  |
 |               |               |       | CII u. s. 6    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssar_         |_Sar_          |سر     | XIX Sar s. 196 | Mimusops sp.?  |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssa'tar_      |_Saatar_       |سعتر   | 359 Thymus a)  | Thymus         |
 |               |               |       | serpyllum s.   | serpyllum L.   |
 |               |               |       | CXIV u. s. 107 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssausseb_     |_Sauseb_       |سوسب   | 315 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | i) esula s.    | monticola      |
 |               |               |       | CXII           | Hochst.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssebak_       |_Saebak_       |سبك    | 390 Acanthus   | Blepharis      |
 |               |               |       | a) maderasp?   | boerhaviifolia |
 |               |               |       | s. CXV         | Pers.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssēch_        |_Sech_         |سيخ    | 421 Hibiscus   | Hibiscus       |
 |               |               |       | b) purpureus   | purpureus      |
 |               |               |       | s. CXVII u. s. | Forsk.         |
 |               |               |       | 126            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssēf_         |_Syjef_        |سيف    | 437            | Canavalia      |
 |               |               |       | Dolichos a)    | polystachya    |
 |               |               |       | polystachios   | (Forsk.) Schwf.|
 |               |               |       | s. 135 u. s.   |                |
 |               |               |       | CXVII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssēf-er-      |_Syjef er      |سيف    | 437 Dolichos   | Canavalia      |
 |robāhh_        |robah_         |الرباح | a) polystach.  | polystachya    |
 |               |               |       | s. CXVII       | (Forsk.) Schwf.|
 |               |               |       |                |                |
 |_sseheli_      |_Sehaeli_      |       | 96 Cornus[20]  | Cordia gharaf  |
 |               |               |       | sanguinea s.   | (Forsk.) Ehrbg.|
 |               |               |       | CV u. s. 33    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssehelli_     |_Sehelli_      |       | 126 Ipomoea e) | Ipomoea        |
 |               |               |       | verticillata   | verticillata   |
 |               |               |       | s. CVI         | Forsk. (= I.   |
 |               |               |       |                | rumicifolia H.)|
 |               |               |       |                |                |
 |_ssehham_      |_Esham_        |سحم    | Andropogonoides| Andropogon sp. |
 |               |               |       | s. 27          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssehhīm_      |_Sehîm_        |سحيم   | 599 Schima     | Ischaemum      |
 |               |               |       | ischaemum s.   | laxum R.Br.    |
 |               |               |       | CXXIII u. s.   |                |
 |               |               |       | 178            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssejāl_       |_Sejâl_        |سيال   | 614 Mimosa m)  | Acacia seyal   |
 |               |               |       | sejal s. CXXIV | (Forsk.) Del.  |
 |               |               |       | u. s. 177      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssel'_        |_Saelà_        |سلع    | 98 Saelanthus  | Cissus         |
 |               |               |       | a) quadragon.  | quadrangularis |
 |               |               |       | s. CV u. s. 34 | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssel'_        |_Saela_        |سلع    | 485 Cacalia d) | Emilia         |
 |               |               |       | sonchifolia s. | sonchifolia    |
 |               |               |       | CXIX           | D.C.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_sselab_       |_Saelab_       |سلب    | 237 Hyacinthus | Hyacinthus     |
 |               |               |       | aporus s. CX   | aporus Forsk.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_Sesbania      |_Saelá abjad_  |سلع    | 498 Senecio b) | Senecio        |
 |grandiflora    |               |ابيض   | hadiensis s.   | hadiensis      |
 |Poir._         |               |       | CXIX u. s. 149 | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssel'-entaī_  |_Saela Entai_  |       | Saelanthus     | Cissus         |
 |               |               |       | quadrag.       | quadrangularis |
 |               |               |       | angulis nudis, | L. var.        |
 |               |               |       | glabris s. 34  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sselām_ oder  |_Saelam_       |سلام   | 604 Mimosa b)  | Acacia arabia  |
 |_sselīm_       |               |oder   | nilotica s.    | W.             |
 |               |               |سليم   | CXXIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssel'-        |_Saela Dakari_ |       | Saelanthus     | Cissus         |
 |dakarī_        |               |       | quadrag.       | quadrangularis |
 |               |               |       | angulis setis  | L. var.        |
 |               |               |       | hispidis s. 34 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssel'-el-     |_Saelà el      |       | 498 Senecio b) | Senecio        |
 |baqar_         |bákar_         |       | hadiensis s.   | hadiensis      |
 |               |               |       | CXIX u. s. 149 | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssenaf_       |_Senaf_        |سنف    | 392 Acanthus   | Acanthus       |
 |               |               |       | c) arboreus s. | arboreus Forsk.|
 |               |               |       | CXV u. s. 115  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssen'am_      |_Saenàam_      |سنعم   | 167            | Eurotia        |
 |               |               |       | Achyranthes f) | ceratoides     |
 |               |               |       | papposa s. CVII| (L.) B. u.     |
 |               |               |       |                | Saltia papposa |
 |               |               |       |                | (Forsk.) R.Br. |
 |               |               |       |                |                |
 |_sseneb_       |_Saeneb_       |سنب    | 216 Rhus       | Rhus saeneb    |
 |               |               |       | saeneb s. CIX  | Forsk.?        |
 |               |               |       | u. s. 206      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sserahh_      |_Saerah_       |سرح    | 140 Cadaba c)  | Cadaba         |
 |               |               |       | farinosa s.    | farinosa Forsk.|
 |               |               |       | CVI u. s. 68   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sserak_       |_Saerak_       |       | 339 Chadara b) | Grewia excelsa |
 |               |               |       | arborea s. CXIV| Vahl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_sserāttāt_    |_Seråtåt_      |       | 651 Lycopodium | Selaginella    |
 |               |               |       | b) sanguin.?   | yemensis       |
 |               |               |       | s. CXXV        | Spring.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_sser'-er-     |_Saera erra_   |       | 55 Panicum d)  | Setaria        |
 |rā_            |               |       | adhaerens s.   | verticillata   |
 |               |               |       | CIV u. s. 20   | P.B.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssēss_        |_Saes_         |سيس    | 10 Jasminum    | Jasminum       |
 |               |               |       | officin. s. CII| officinale L.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssessebān_    |_Sesebân_      |       | 444 Dolichos   | Sesbania       |
 |               |               |       | h) sesban β)   | grandiflora    |
 |               |               |       | arboreus s.    | Poir.          |
 |               |               |       | CXVII u. s. 134|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssfergel_     |_S'faerdjel_   |       | 325 Pyrus a)   | Flemingia      |
 |               |               |       | hadiensis s.   | rhodocarpa Bak.|
 |               |               |       | CXIII u. s. 212|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssfergel-     |_S'ferdjel     |سفرجل  | 347 Annona     | Annona         |
 |hindī_         |hindi_         |هندى   | glabra s. CXIV | squamosa L.    |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssgā'a_       |_Sgâa (Sinai)_ |       | 105            | Heliotropium   |
 |               |               |       | Lithospermum   | undulatum Vahl.|
 |               |               |       | hispidum s. CV |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_sshhellī_     |_Shelli_       |       | Ipomoea        | Ipomoea        |
 |               |               |       | verticillata   | verticilla     |
 |               |               |       | s. 44          | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssibbīe_      |_Sibbie_       |سبيه   | XXV Sibbie s.  | sp. dubia      |
 |               |               |       | 197            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssidr_        |_Sidr_         |       | 143 Rhamnus b) | Ziziphus       |
 |               |               |       | divaricatus s. | spina-Christi  |
 |               |               |       | CVI            | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssidr_        |_Sidr_         |سدر    | 515 Viola a)   | Viola arborea  |
 |               |               |       | arborea s. CXX | Forsk. (non L.)|
 |               |               |       |                |                |
 |_ssilēm_      }|_Syllaem_     }|       |                |                |
 |              }|              }|       | 612 Mimosa     |                |
 |              }|              }|سليم   | k) flava s.    | Acacia flava   |
 |              }|              }|       | CXXIII u. s.   | (Forsk.) Schwf.|
 |              }|              }|       | 176            |                |
 |_ssillīm_     }|_Syllîm_      }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssimbulet-    |_Symbulet      |سنبلة  | 389 Simbuleta  | Anarrhinum     |
 |en-nessem_     |ennesem_       |النسم  | s. CXV u. s.   | orientale Bth. |
 |               |               |       | 115            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssimm-el-     |_Symm elhorat_ |       | XLIII Symm     | Tephrosia      |
 |horat_         |               |       | elhorat s. 198 | tomentosa Pers.|
 |               |               |       |                |                |
 |_ssinde_       |_Synde_        |سنده   | 491 Gnaphalium | Helichrysum    |
 |               |               |       | b) fruticosum  | cymosum Less.  |
 |               |               |       | flavum s. CXIX |                |
 |               |               |       | u. s. 218      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssirr_        |_Syrr_         |سر     | Gymnocarpos    | Gymnocarpos    |
 |               |               |       | decandrum s. 66| decander Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_ssīss_        |_Sis_          |       | 481 Bidens     | Chrysanthellum |
 |               |               |       | apiifolia s.   | sp.            |
 |               |               |       | CXIX           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |               |               |       |{579 Cucumis e) |                |
 |               |               |       |{orientalis? s. |                |
 |               |               |       |{CXXII          | Cucumis Melo   |
 |_ssmilli_      |_Smilli_       |       |{               | L. var. chate  |
 |               |               |       |{Cucumis        | (Forsk.) Cogn. |
 |               |               |       |{sativus Smilli |                |
 |               |               |       |{s. 169         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssmurr_       |_Smurr_        |سمر    | 613 Mimosa l)  | Acacia         |
 |               |               |       | unguiscati s.  | mellifera Bth. |
 |               |               |       | CXXIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssodad_       |_Sodad_        |       | 253 Sodada     | Capparis       |
 |               |               |       | decidua s. CX  | decidua        |
 |               |               |       | u. s. 82       | (Forsk.) Pax.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssoka'_       |_Sockáa_       |سكع    | 414 Sida e)    | Sida ciliata   |
 |               |               |       | ciliata? s.    | Forsk.         |
 |               |               |       | CXVI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssonēfa_      |_Sonaefa_      |       | 446 Lathyrus   | Tephrosia      |
 |               |               |       | b) tomentosus  | tomentosa      |
 |               |               |       | s. CXVII u. s. | (Forsk.) Pers. |
 |               |               |       | 135            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssoqam_       |_Sokam_        |سقم    | 616 Ficus a)   | Ficus          |
 |               |               |       | sycomorus s.   | Sycomorus L.   |
 |               |               |       | CXXIV          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssoqaf_       |_Sogaf_        |       | Acanthus       | Blepharis      |
 |               |               |       | edulis s. 115  | edulis         |
 |               |               |       |                | (Forsk.) Pers. |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssoqar_       |_Sokar_        |       | 123 Ipomoea b) | Ipomoea biloba |
 |               |               |       | biloba s. CVI  | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 44       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssoqēt_       |_Sokaejt_      |سقية   | 12 Justicia    | Barleria       |
 |               |               |       | lanceata s.    | noctiflora L.  |
 |               |               |       | CII u. s. 6    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssoraf_       |_Soraf_        |       | 231 Pancratium | Pancratium     |
 |               |               |       | maximum s. CIX | maximum Forsk. |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssoraf_       |_Soraf_        |       | Amaryllis alba | Crinum album   |
 |               |               |       | s. 209         | Herb.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssoraq_       |_Sorak_        |سرق    | 66 Agrostis a) | Sporobolus     |
 |               |               |       | indica? s. CIV | coromandelianus|
 |               |               |       |                | (Rz.)          |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssorēg-       |_Soroej sahan_ |       | 149 Solanum e) | Solanum        |
 |ssahān_        |               |       | coagulans s.   | coagulans      |
 |               |               |       | CVII           | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_sso'ūl_       |_Soúl_         |       | 604 Mimosa b)  | Acacia arabia  |
 |               |               |       | nilotica s.    | W.             |
 |               |               |       | CXXIII         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssouduud_     |_Soudvud_      |سودود  | Ruellia        | Asystasia      |
 |               |               |       | intrusa s. 114 | coromandeliana |
 |               |               |       |                | Nees.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssouuduud_    |_Sovudvud_     |       | 17 Justicia f) | Dicliptera     |
 |               |               |       | sexangularis   | chinensis Juss.|
 |               |               |       | s. CII u. s. 5 |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_subbēb_       |_Subbejb_      |       | 314 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | h) peplus s.   | peplus L.      |
 |               |               |       | CXII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssubēssib_    |_Subaesib_     |سبيسب  | 315 Euphorbia  | Euphorbia      |
 |               |               |       | c) esula s.    | monticola      |
 |               |               |       | CXII u. s. 94  | Hochst.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssued_        |_Suaed_        |       | 219 Suaeda a)  | Suaeda vera    |
 |               |               |       | vera s. CIX    | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssuēd_        |_Suaed_        |سود    | 165            | Celosia        |
 |               |               |       | Achyranthes d) | trigyna L.     |
 |               |               |       | paniculata s.  |                |
 |               |               |       | CVII u. s. 48  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssuēd_        |_Suaed_        |سود    | 164            | Achyranthes    |
 |               |               |       | Achyranthes c) | polystachya    |
 |               |               |       | polystachia s. | Forsk.         |
 |               |               |       | CVII u. s. 48  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssumīnā_      |_Summina_      |سمينا  | 428 Fumaria    | Fumaria sp.    |
 |               |               |       | officin. s.    |                |
 |               |               |       | CXVII          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssunā_        |_Suna_         |سنا    | 270 Cassia f)  | Cassia Sophera |
 |               |               |       | lanceolata s.  | L.             |
 |               |               |       | CXI u. s. 85   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssunssub_     |_Sunsub_       |       | 269 Cassia e)  | Cassia Tora L. |
 |               |               |       | sunsub s. CXI  |                |
 |               |               |       | u. s. 86       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssūr_         |_Sûr_          |سور    | 619 Ficus d)   | Ficus capensis |
 |               |               |       | sur s. CXXIV   | Thbg.          |
 |               |               |       | u. s. 180      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssūssal_      |_Susal_        |سوسل   | 389 Simbuleta  | Anarrhinum     |
 |               |               |       | s. CXV u. s.   | orientale Bth. |
 |               |               |       | 115            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ssuuduud_     |_Svudvud_      |سودود  | 382 Ruellia b) | Asystasia      |
 |               |               |       | intrusa s. CXV | coromandeliana |
 |               |               |       |                | Nees.          |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_t_ ت=                                                                |
 |                                                                         |
 |_tebscha'_     |_Tebscha_      |تبشع   | 556 Ricinus    | Ricinus        |
 |               |               |       | communis s.    | communis L.    |
 |               |               |       | CXXI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |               |_Taenaim_     }|       |                |                |
 |               |              }|       | 139 Cadaba b)  | Cadaba         |
 |_teneim_       |              }|       | glandulosa s.  | glandulosa     |
 |               |              }|       | CVI u. s. 68   | Forsk.         |
 |               |_Taennaim_    }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_tenuab_       |_Tenuab_       |تنوب   | XXXII Tenuab   | Abrus Bottae   |
 |               |               |       | s. 197         | Defl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_tiffāhh_      |_Tyffahh_      |       | 326 Pyrus b)   | Malus communis |
 |               |               |       | malus s. CXIII | Df.            |
 |               |               |       |                |                |
 |_tīn_          |_Tin_          |       | 620 Ficus e)   | Ficus Carica L.|
 |               |               |       | carica s. CXXIV|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_toq'_         |_Toka_         |تقع    | 618 Ficus c)   | Celtis sp.?    |
 |               |               |       | toka s. CXXIV  |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_toqa'_        |_Tokà_         |تقع    | Ficus toka s.  | Celtis         |
 |               |               |       | 219            | integrifolia?  |
 |               |               |       |                |                |
 |_torehha_      |_Toraeho_      |       | 126 Ipomoea e) | Ipomoea        |
 |               |               |       | verticillata   | verticillata   |
 |               |               |       | s. CVI u. s. 44| Forsk. (= I.   |
 |               |               |       |                | rumicifolia H.)|
 |               |               |       |                |                |
 |_tschebe_      |_Tschaeba_     |       | 414 Sida e)    | Sida ciliata   |
 |               |               |       | ciliata? s.    | Forsk.         |
 |               |               |       | CXVI           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_tumār_        |_Tumâr_        |تمار   | 264 Bauhinia   | Bauhinia       |
 |               |               |       | inermis s. CXI | inermis Forsk. |
 |               |               |       | u. s. 85       |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_turung_       |_Turundj_      |       | 468 Citrus c)  | Citrus medica  |
 |               |               |       | aur., Cedro    | L.             |
 |               |               |       | dicta s. CXVIII|                |
 |               |               |       |                |                |
 |_tüttün_       |_Tüttün_[21]   |       | 132 Nicotiana  | Nicotiana      |
 |               |               |       | s. CVI         | Tabacum L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_th_ ث=                                                               |
 |                                                                         |
 |               |_Thàab_       }|       |                |                |
 |               |              }|       | 625 Ficus k)   | Ficus          |
 |_tha'b_        |              }|ثعب    | indica s.      | salicifolia V. |
 |               |              }|       | CXXIV u. s. 179|                |
 |               |_Táab_        }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_tha'b_        |_Tháab_        |ثعب    | Ficus Taab s.  | Ficus          |
 |               |               |       | 219            | salicifolia V. |
 |               |               |       |                |                |
 |_thebal_       |_Thebal_       |ثبل    | 247 Rumex b)   | Rumex acutus L.|
 |               |               |       | acutus s. CX   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_thehue_       |_Thaehvae_     |ثهو    | 659 Lichen f)  |                |
 |               |               |       | filamentosus   |                |
 |               |               |       | s. CXXV        |                |
 |               |               |       |                |                |
 |               |_Themed_      }|       |                |                |
 |               |              }|       | 598 Themeda    | Themeda        |
 |_themed_       |              }|       | triandra s.    | Forsskalii     |
 |               |              }|       | CXXIII u. s.   | Hack.          |
 |               |              }|       | 178            |                |
 |               |_Thaemed_     }|       |                |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_therri_       |_Therri_       |ثرى    | 65 Bromus b)   | Bromus         |
 |               |               |       | tectorum s. CIV| tectorum L.    |
 |               |               |       |                |                |
 |_thō'_         |_Thoa_         |ثوع    | XX Thoa s. 196 | sp. dubia      |
 |               |               |       |                |                |
 |_thuēm_        |_Toaejm_       |ثويم   | 26 Dianthera   | Peristrophe    |
 |               |               |       | c) paniculata  | bicalyculata   |
 |               |               |       | s. CIII u. s. 7| Nees.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_thummām_      |_Thummam_      |       | 60 Panicum i)  | Panicum        |
 |               |               |       | setigerum s.   | setigerum      |
 |               |               |       | CIV            | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_thummām_      |_Tummâm_       |       | Panicum        | Pennisetum     |
 |               |               |       | dichotomum s.  | dichotomum D.  |
 |               |               |       | 20             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_tss_ ص=                                                              |
 |                                                                         |
 |_tssabbāre_    |_Sabbâre_      |صباره  | Aloe maculata  | Aloe vera L.   |
 |               |               |       | s. 73          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_tssabr_       |_Sabr_         |       | 238 Aloe       | Aloe vera      |
 |               |               |       | a) vera        | L. var.        |
 |               |               |       | officinalis s. | officinalis    |
 |               |               |       | CX u. s. 74    | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_tssoqēqa_     |_Sokaejka_     |صقيقه  | 402 Cleome b)  | Cleome         |
 |               |               |       | ornithopod. s. | brevisiliqua   |
 |               |               |       | CXVI           | Schult.        |
 |               |               |       |                |                |
 |_tssottar_     |_Sotar_        |صطر    | 125 Ipomoea d) | Ipomoea        |
 |               |               |       | triflora s.    | triflora       |
 |               |               |       | CVI u. s. 44   | Forsk. (= I.   |
 |               |               |       |                | obscura Ker.)  |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_tt_ ط=                                                               |
 |                                                                         |
 |_ttafī_        |_Tafi_         |طفى    | 689 Borassus   | Borassus       |
 |               |               |       | flabelliformis | flabelliformis |
 |               |               |       | s. CXXVI       | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttalab_       |_Talab_        |       | 408 Geranium   | Geranium sp.   |
 |               |               |       | d) robertianum |                |
 |               |               |       | s. CXVI        |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttalab_       |_Talab_        |       | Geranium       | Geranium       |
 |               |               |       | arabicum s. 124| arabicum Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_ttalahh_      |_Talah_        |       | 615 Mimosa n)  | Acacia Seyal   |
 |               |               |       | gummifera s.   | (Forsk.) Del.? |
 |               |               |       | CXXIV          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttalūq_       |_Taluk_        |       | 621 Ficus f)   | Ficus vasta    |
 |               |               |       | vasta s. CXXIV | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_tta'm_        |_Táam_         |طم     | 595 Holcus a)  | Andropogon     |
 |               |               |       | durra, sativus | Sorghum Brot.  |
 |               |               |       | s. CXXIII u.   |                |
 |               |               |       | s. 174         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_tta'm-        |_Taam schebb   |       | 595 Holcus     | Andropogon     |
 |schebb-        |saaedi_        |       | a) durra,      | Sorghum Brot.  |
 |ssa'dī_        |               |       | sativus,       | var.           |
 |               |               |       | α. glumis      |                |
 |               |               |       | viridibus s.   |                |
 |               |               |       | CXXIII u. s.   |                |
 |               |               |       | 174            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_tta'm-        |_Taam schaeer  |       | 595 Holcus     | Andropogon     |
 |sche'r-        |abjad_         |       | a) durra,      | Sorghum Brot.  |
 |abjadd_        |               |       | sativus, β.    | var.           |
 |               |               |       | gl. fuscis,    |                |
 |               |               |       | seminibus      |                |
 |               |               |       | albis s.       |                |
 |               |               |       | CXXIII u. s.   |                |
 |               |               |       | 174            |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_tta'm-        |_Taam schaeer  |       | 595 Holcus     | Andropogon     |
 |sche'r-        |ahmar_         |       | a) durra,      | Sorghum Brot.  |
 |ahhmar_        |               |       | sativus, γ.    | var.           |
 |               |               |       | gl. fuscis;    |                |
 |               |               |       | sem. fulvis.   |                |
 |               |               |       | s. CXXIII u.   |                |
 |               |               |       | s. 174         |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttarahh_      |_Tarah_        |طرح    | 230 Berberis   | Berberis       |
 |               |               |       | s. CIX         | aristata D.C.  |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttenab_       |_Taenab_       |طنب    | XXVIII Taenab  | Cordia         |
 |               |               |       | s. 197         | abyssinica     |
 |               |               |       |                | R.Br.?         |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttiflōq_      |_Tyflok_       |       | 484 Cacalia c) | Notonia        |
 |               |               |       | semperviva s.  | semperviva     |
 |               |               |       | CXIX u. s. 146 | (Forsk.) Asch. |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttōlaq_       |_Tolak_        |طولق   | 511 Micrelium  | Eclipta        |
 |               |               |       | tolak s. CXX   | prostrata L.   |
 |               |               |       | u. s. 153      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttolhhebb_    |_Tolhöb_       |طلحب   | 652 Mnium.     | sp. dubia musc.|
 |               |               |       | Bryum. comm.   |                |
 |               |               |       | nom. s. CXXV   |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttorahh_      |_Torah_        |       | 177 Cynanchum  | Leptadenia     |
 |               |               |       | b) arboreum s. | abyssinica     |
 |               |               |       | CVIII          | Dcne.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttorēba_      |_Toraeba_      |       | 126 Ipomoea e) | Ipomoea        |
 |               |               |       | verticillata   | verticillata   |
 |               |               |       | s. CVI u. s. 44| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttorēhh_      |_Toraeh_       |       | 140 Cadaba c)  | Cadaba         |
 |               |               |       | farinosa s. CVI| farinosa Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_ttūlaq_       |_Tulak_        |طولق   | 621 Ficus f)   | Ficus vasta    |
 |               |               |       | vasta s. CXXIV | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 179      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttūna_        |_Tuna_         |طونه   | 19 Justicia h) | Dicliptera     |
 |               |               |       | foetida s. CII | bivalvis (L.)  |
 |               |               |       | u. s. 5        | Juss.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_ttūrīā_       |_Turia_        |       | 550 Turia a)   | Luffa          |
 |               |               |       | sativa s. CXXI | cylindrica     |
 |               |               |       | u. s. 165      | Roem.          |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =_u_ و=                                                                |
 |                                                                         |
 |_ua'lān_       |_Vaalan_       |       | Commelina      | Aneilema       |
 |               |               |       | tuberosa s. 12 | Forsskalii     |
 |               |               |       |                | Clarke         |
 |               |               |       |                |                |
 |_uāle_         |_Vaalae_       |واله   | 370 Ocymum i)  | Ocimum Vaalae  |
 |               |               |       | vaalae s. CXV  | Forsk.         |
 |               |               |       | u. s. 111      |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_uaraf_        |_Uaraf_        |       | 144            | Sideroxylon    |
 |               |               |       | Sideroxylon s. | oxyacanthum    |
 |               |               |       | CVI u. s. 204  | Baill.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_uard-ellēl_   |_Uard el       |ورد    | 130 Mirabilis  | Mirabilis      |
 |               |laejl_         |الليل  | jalapa s. CVI  | Jalapa L.      |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ūd-el-       |_Oud el kârah_ |عود    | 485 Cacalia d) | Emilia         |
 |qarahh_        |               |القرح  | sonchifolia s. | sonchifolia    |
 |               |               |       | CXIX           | D.C.           |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ūd-el-       |_Oud el karah_ |عود    | 498 Senecio b) | Senecio        |
 |qarahh_        |               |القرح  | hadiensis s.   | hadiensis      |
 |               |               |       | CXIX           | Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ūd-ess-      |_Oud essymm_   |       | 331            | Maerua         |
 |ssimm_         |               |       | Capparis a)    | oblongifolia R.|
 |               |               |       | mithridatica   |                |
 |               |               |       | s. CXIII u. s. |                |
 |               |               |       | 99             |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_ueki_         |_Uaeki_        |       | 283 Jussiaea   | Corchorus      |
 |               |               |       | edulis s. CXI  | Antichorus R.  |
 |               |               |       | u. s. 210      | S.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_'ujūn-en-     |_Öyun ennemr_  |عيون   | Evonymus       | Ochna inermis  |
 |nemr_          |               |النمر  | inermis s. 204 | (Forsk.) Schwf.|
 |               |               |       |                |                |
 |_u'lān_        |_Uaalân_       |وعلان  | 37 Commelina   | Commelina      |
 |               |               |       | a) commun. s.  | communis L.    |
 |               |               |       | CIII           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_uoqēdd-el-    |_Voket el      |وقيض   | 244 Haemanthus | Haemanthus     |
 |hanasch_       |hannasch_      |الحنش  | coccineus s.   | coccineus L.   |
 |               |               |       | CX u. s. 75    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_uoqēss_       |_Uokes_        |       | 162            | Achyranthes    |
 |               |               |       | Achyranthes a) | aspera L.      |
 |               |               |       | aspera s. CVII |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_'urrēg_       |_Örredj_       |عريج   | Rhamnus nabeca | Ziziphus       |
 |               |               |       | b) rectus s.   | spina-Christi  |
 |               |               |       | 204            | L.             |
 |               |               |       |                |                |
 |_uudahh_       |_Vudah_        |ودح    | 627            | Actiniopteris  |
 |               |               |       | Acrostichum    | dichotoma Mett.|
 |               |               |       | a) dichot. s.  |                |
 |               |               |       | CXXIV          |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_uudáhh_       |_Vudáh_        |       | Ficus          | Ficus          |
 |               |               |       | religiosa s.   | populifolia    |
 |               |               |       | 180            | Vahl.          |
 |               |               |       |                |                |
 |_uugef_        |_Vuddjef_      |       | 2 Boerhavia b) | Boerhavia      |
 |               |               |       | diandra s. CII | repens L. var. |
 |               |               |       | u. s. 3        | diffusa L.     |
 |               |               |       |                |                |
 |_uusab_        |_Vusab_        |       | 364 Ocymum c)  | Ocimum sanctum |
 |               |               |       | tenuiflorum s. | L.             |
 |               |               |       | CXIV           |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_uusar_        |_Uuzar_        |       | 13 Justicia b) | Barleria       |
 |               |               |       | trispinosa s.  | trispinosa V.  |
 |               |               |       | CII u. s. 6    |                |
 |               |               |       |                |                |
 |_uusar_        |_Vusar_        |       | Justicia       | Justicia       |
 |               |               |       | caerulea s. 5  | caerulea Forsk.|
 |               |               |       |                |                |
 |_uusar_        |_Uusar_        |وزر    | 20 Justicia i) | Hypoestes      |
 |               |               |       | paniculata s.  | paniculata     |
 |               |               |       | CII u. s. 4    | (Forsk.) Schwf.|
 |               |               |       |                |                |
 |_uusar_        |_Vuzar_        |       | 414 Sida e)    | Sida ciliata   |
 |               |               |       | ciliata s. CXVI| Forsk.         |
 |               |               |       |                |                |
 |                            ---------------                              |
 +-------------------------------------------------------------------------+


Fußnoten:


[10: Wahrscheinlich eine vom Herausgeber des F.schen Mssr. getane
Verwechselung mit dem S. 177 bei Mimosa Örfota angegebenen
Fundortsnamen: „Dahi“.]

[11: Wahrscheinlich ein Druckfehler, statt Cordia.]

[12: Wahrscheinlich ein Druckfehler, statt Cordia.]

[13: Wahrscheinlich ein Druckfehler, statt Cordia.]

[14: Druckfehler statt Hömed-er-robah.]

[15: Druckfehler statt Kerath.]

[16: Druckfehler für Tr. pentandrus.]

[17: Wahrscheinlich indischer Name, der sich in der mittleren
Bergregion von Jemen eingebürgert hat.]

[18: Wahrscheinlich ein Druckfehler statt Cordia.]

[19: Wahrscheinlich Druckfehler für schamar.]

[20: Wahrscheinlich Druckfehler statt „Cordia“.]

[21: Von Forskål als türkischer Name für die Flora von Jemen
aufgeführt.]




                             ABTEILUNG II.

                       =ARABISCHE PFLANZENNAMEN=
                       =AUS DER FLORA VON JEMEN=
         ZUSAMMENGESTELLT NACH DEN VON PETER FORSKÅL IN SEINER
      FLORA AEGYPTIACA-ARABICA (HAVNIAE, 1775) GEMACHTEN ANGABEN

                    B) LATEINISCH-ARABISCH GEORDNET


 +----------------+---------------+---------------+-------+----------------+
 |                |               |               |in ara-|                |
 |  gegenwärtig   | umschrieben   |               |bischer|  botanische    |
 |    gültige     |   nach dem    |  umschrieben  |Schrift|  Bezeichnung   |
 |  botanische    | angenommenen  |  von Forskål  | nach  |  nach Forskål  |
 |  Bezeichnung   |   Alphabet    |               |Forskål|                |
 +----------------+---------------+---------------+-------+----------------+
 |                                                                         |
 |  =A=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Abrus Bottae    |_tenuab_       |_Tenuab_       |تنوب   | XXXII Tenuab   |
 |Defl.           |               |               |       | s. 197         |
 |                |               |               |       |                |
 |Abrus           |_bilī'_        |_Byllia_       |بليع   | 458 Glycine    |
 |precatorius L.  |               |               |       | abrus s.       |
 |                |               |               |       | CXVIII u. s.   |
 |                |               |               |       | 138            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_qaradd_       |_Karad_        |قرض    | 604 Mimosa b)  |
 |               {|               |               |       | nilotica s.    |
 |               {|               |               |       | CXXIII         |
 |               {|               |               |       |                |
 |Acacia arabica {|_sselām_ oder  |_Saelam_       |سلام   | 604 Mimosa b)  |
 |W.             {|_sselīm_       |               |oder   | nilotica s.    |
 |               {|               |               |سليم   | CXXIII         |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_sso'ūl_       |_Soúl_         |       | 604 Mimosa b)  |
 |                |               |               |       | nilotica s.    |
 |                |               |               |       | CXXIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |Acacia Asak     |_'assaq_       |_Asak_         |عسق    | 611 Mimosa     |
 |(Forsk.) W.     |               |               |       | asak s. 176 u. |
 |                |               |               |       | s. CXXIII      |
 |                |               |               |       |                |
 |                |_ssilēm_      }|_Syllaem_     }|       |                |
 |                |              }|              }|       | 612 Mimosa     |
 |Acacia flava    |              }|              }|سليم   | k) flava s.    |
 |(Forsk.) Schwf. |              }|              }|       | CXXIII u. s.   |
 |                |              }|              }|       | 176            |
 |                |_ssillīm_     }|_Syllîm_      }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_dsoba_       }|_Dhoba_       }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 613 Mimosa     |
 |               {|              }|              }|ظبه    | unguis cati s. |
 |Acacia         {|              }|              }|       | CXXIII u. s.   |
 |mellifera Bth. {|              }|              }|       | 176            |
 |               {|_dsobb_       }|_Dobb_        }|       |                |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ssmurr_       |_Smurr_        |سمر    | 613 Mimosa l)  |
 |               {|               |               |       | unguiscati s.  |
 |               {|               |               |       | CXXIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_dsahī_        |_Dahi_         |ظهى    | 335 Capparis   |
 |               {|               |               |       | e) dahi s.     |
 |               {|               |               |       | CXIII u. s. 212|
 |Acacia oerfota {|               |               |       |                |
 |(Forsk.) Schwf.{|_'erfotta_     |_Örfota_       |عرفطه  | Mimosa örfota  |
 |               {|               |               |       | s. 177         |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_'orfotta_     |_Örfota_       |عرفطه  | 607 Mimosa     |
 |               {|               |               |       | e) örfota s.   |
 |               {|               |               |       | CXXIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |Acacia Senegal  |_qetāt_        |_Ketât_        |قتات   | 605 Mimosa c)  |
 |W.              |               |               |       | senegalens. s. |
 |                |               |               |       | CXXIII u. s.   |
 |                |               |               |       | 176            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssejāl_       |_Sejâl_        |سيال   | 614 Mimosa m)  |
 |Acacia Seyal   {|               |               |       | sejal s. CXXIV |
 |(Forsk.) Del.  {|               |               |       | u. s. 177      |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ttalahh_      |_Talah_        |       | 615 Mimosa n)  |
 |               {|               |               |       | gummifera s.   |
 |               {|               |               |       | CXXIV          |
 |                |               |               |       |                |
 |Acacia          |_hharess_      |_Hares_        |حرس    | 606 Mimosa d)  |
 |tortilis        |               |               |       | tortilis s.    |
 |(Forsk.) Hne.   |               |               |       | CXXIII u. s.   |
 |                |               |               |       | 176            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_borttam-      |_Bortom        |       | Acalypha       |
 |               {|ssoghaier_     |soghaier_      |       | decidua s. 161 |
 |Acalypha       {|               |               |       |                |
 |decidua Forsk. {|_berttom-      |_Bortom        |       | 558 Acalypha   |
 |               {|saghajar_      |saghajar_      |       | b) decidua s.  |
 |               {|               |               |       | CXXI           |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'anschatt_    |_Anschat_      |عنشط   | Acalypha       |
 |               {|               |               |       | fruticosa s.   |
 |               {|               |               |       | 161            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_berttom_      |_Börtom_       |برطم   | 557 Acalypha   |
 |               {|               |               |       | a) fruticosa   |
 |               {|               |               |       | s. CXXI        |
 |Acalypha       {|               |               |       |                |
 |fruticosa      {|_borttam_      |_Bortam_       |برطم   | Acalypha       |
 |Forsk.         {|               |               |       | fruticosa s.   |
 |               {|               |               |       | 161            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_defrān_       |_Daefrân_      |ديفران | 557 Acalypha   |
 |               {|               |               |       | a) fruticosa   |
 |               {|               |               |       | s. CXXI u. s.  |
 |               {|               |               |       | 161            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_schohatt_     |_Schohat_      |       | Acalypha       |
 |               {|               |               |       | fruticosa s.   |
 |               {|               |               |       | 161            |
 |                |               |               |       |                |
 |Acanthus        |_ssenaf_       |_Senaf_        |سنف    | 392 Acanthus   |
 |arboreus Forsk. |               |               |       | c) arboreus s. |
 |                |               |               |       | CXV u. s. 115  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhamsched_    |_Hamsched_     |       | 162            |
 |               {|               |               |       | Achyranthes a) |
 |               {|               |               |       | aspera s. CVII |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_hhollēm_      |_Höllem_       |حليم   | 162            |
 |Achyranthes    {|               |               |       | Achyranthes a) |
 |aspera L.      {|               |               |       | aspera s. CVII |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_mahhōtt_      |_Mahôt_        |محوط   | 162            |
 |               {|               |               |       | Achyranthes a) |
 |               {|               |               |       | aspera s. CVII |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_uoqēss_       |_Uokes_        |       | 162            |
 |               {|               |               |       | Achyranthes a) |
 |               {|               |               |       | aspera s. CVII |
 |                |               |               |       |                |
 |Achyranthes     |_ssuēd_        |_Suaed_        |سود    | 164            |
 |polystachya     |               |               |       | Achyranthes c) |
 |Forsk.          |               |               |       | polystachia s. |
 |                |               |               |       | CVII u. s. 48  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_mejabesse_    |_Mejabese_     |ميبسه  | 627            |
 |               {|               |               |       | Acrostichum a) |
 |Actiniopteris  {|               |               |       | dichotomum s.  |
 |dichotoma Mett.{|               |               |       | CXXIV u. s. 184|
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_uudahh_       |_Vudah_        |ودح    | 627            |
 |                |               |               |       | Acrostichum    |
 |                |               |               |       | a) dichot. s.  |
 |                |               |               |       | CXXIV          |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'aden_        |_Aden_         |عدن    | 245 Adenia     |
 |Adenia         {|               |               |       | venenata s. CX |
 |venenata Forsk.{|               |               |       |                |
 |               {|_'adhen_       |_Aden_         |عذن    | Adenia s. 77   |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'aden_        |_Aden_         |عدن    | 173 Nerium a)  |
 |               {|               |               |       | obesum s. CVII |
 |               {|               |               |       | u. s. 205      |
 |Adenium obesum {|               |               |       |                |
 |(Forsk.) R.    {|_'oddēn_       |_Öddein_      }|       |                |
 |Sch.           {|               |              }|       | 173 Nerium a)  |
 |               {|               |              }|عدين   | obesum s. CVII |
 |               {|               |              }|       | u. s. 205      |
 |               {|               |_Öddoejn_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Adiantum        |_schēch-       |_Schech        |       | 649 Adianthum  |
 |capillus-       |mahhgar_       |mahdjar_       |       | b) capill.     |
 |veneris L.      |               |               |       | vener. s. CXXV |
 |                |               |               |       |                |
 |Adiantum        |_meschāt-el-   |_Meschât el    |مشات   | 648 Adianthum  |
 |caudatum L.     |ghorāb_        |ghorâb_        |الغراب | a) incisum s.  |
 |                |               |               |       | CXXV u. s. 187 |
 |                |               |               |       |                |
 |Adina sp.?      |_dharaf_       |_Dharaf_       |       | 175 Nerium     |
 |                |               |               |       | c) foliis      |
 |                |               |               |       | integris s.    |
 |                |               |               |       | CVIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Adina           |_derahh_       |_Daerah_       |درح    | 174 Nerium     |
 |microcephala    |               |               |       | b) foliis      |
 |Hiern. Ol.      |               |               |       | ternatis s.    |
 |                |               |               |       | CVII u. s. 205 |
 |                |               |               |       |                |
 |Aerva lanata    |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 169            |
 |(L.) Boiss.     |el-athleb_     |el athleb_     |الاثلب | Achyranthes    |
 |                |               |               |       | h) villosa s.  |
 |                |               |               |       | CVII u. s. 48  |
 |                |               |               |       |                |
 |Aerva           |_eruā_         |_Aerua_        |اروا   | 584 Aerva      |
 |tomentosa       |               |               |       | tomentosa s.   |
 |Forsk.          |               |               |       | CXXII u. s. 171|
 |                |               |               |       |                |
 |Aerva           |_rā_           |_Râ_           |را     | 584 Aerva      |
 |tomentosa F.    |               |               |       | tomentosa s.   |
 |                |               |               |       | CXXII u. s. 171|
 |                |               |               |       |                |
 |Agrostis        |_'erua_        |_Aerua_        |       | 67 Agrostis b) |
 |repens Forsk.   |               |               |       | repens spicata |
 |                |               |               |       | s. CIV         |
 |                |               |               |       |                |
 |Aloe arborea    |_qobab_        |_Kobab_        |قبب    | 241 Aloe d)    |
 |Forsk.          |               |               |       | arborea s. CX  |
 |                |               |               |       |                |
 |Aloe inermis    |_'eblīe_       |_Aebliae_      |عبليه  | 240 Aloe c)    |
 |Forsk.          |               |               |       | inermis s. CX  |
 |                |               |               |       | u. s. 74       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_betssētssil_  |_Besesil_      |بصيصل  | Aloe pendens   |
 |Aloe pendens   {|               |               |       | s. 74          |
 |Forsk.         {|               |               |       |                |
 |               {|_fill assfar_  |_Fyll asfar_   |فل اصفر| Aloe pendens   |
 |               {|               |               |       | s. 74          |
 |                |               |               |       |                |
 |Aloe vacillans  |_charchara_    |_Charchara_    |خرخره  | 242 Aloe e)    |
 |Forsk.          |               |               |       | vacillans s.   |
 |                |               |               |       | CX u. s. 74    |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_betssēlil_    |_Beselil_      |بصيلل  | 239 Aloe       |
 |               {|               |               |       | variegata s.   |
 |               {|               |               |       | CX u. s. 74    |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_btssēlil_     |_Bselil_       |بصيلل  | 239 Aloe b)    |
 |Aloe variegata {|               |               |       | variegata s. CX|
 |Forsk.         {|               |               |       |                |
 |               {|_btssētssil_   |_Bsesil_       |بصيصل  | 239 Aloe b)    |
 |               {|               |               |       | variegata s. CX|
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_fil atssfar_  |_Fil asfar_    |فل اصفر| 239 Aloe b)    |
 |                |               |               |       | variegata s. CX|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_tssabbāre_    |_Sabbâre_      |صباره  | Aloe maculata  |
 |               {|               |               |       | s. 73          |
 |Aloe vera L.   {|               |               |       |                |
 |               {|_tssabr_       |_Sabr_         |       | 238 Aloe       |
 |               {|               |               |       | a) vera        |
 |               {|               |               |       | officinalis s. |
 |               {|               |               |       | CX u. s. 74    |
 |                |               |               |       |                |
 |Amaranthus sp.  |_'assīb-el-    |_Asîb          |عسيب   | 549 Amaranthus |
 |                |farass_        |elfarras_      |الفرس  | d) racemis     |
 |                |               |               |       | viridibus s.   |
 |                |               |               |       | CXXI           |
 |                |               |               |       |                |
 |Amaranthus      |_schedach_     |_Schedach_     |       | 546 Amaranthus |
 |Blitum L.       |               |               |       | a) blitum s.   |
 |                |               |               |       | CXXI           |
 |                |               |               |       |                |
 |Amaranthus      |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 548 Amaranthus |
 |hybridus L.     |er-ra'āf_      |erraaf_        |الرعاف | c) hybridus s. |
 |                |               |               |       | CXXI           |
 |                |               |               |       |                |
 |Amaranthus      |_schedach-     |_Schedach      |       | 547 Amaranthus |
 |oleraceus L.    |hindī_         |hindi_         |       | b) oleraceus   |
 |                |               |               |       | s. CXXI        |
 |                |               |               |       |                |
 |Alternanthera   |_káuar-el-     |_Kávar el      |       | 49             |
 |sessilis R.Br.  |'abīd_         |abîd_          |       | Alternanthera  |
 |                |               |               |       | s. CIII        |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_chōch_        |_Chôch_       }|       |                |
 |Amygdalus      {|               |              }|       | 322 Amygdalus  |
 |Persica L.     {|               |              }|فرسك   | persica s.     |
 |               {|               |              }|       | CXIII          |
 |               {|_ferssik_      |_Fersik_      }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Anagallis       |_chōdsa_       |_Chôda_        |خوظه   | 116 Anagallis  |
 |latifolia L.    |               |               |       | latifolia s.   |
 |                |               |               |       | CVI            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssimbulet-    |_Symbulet      |سنبلة  | 389 Simbuleta  |
 |               {|en-nessem_     |ennesem_       |النسم  | s. CXV u. s.   |
 |Anarrhinum     {|               |               |       | 115            |
 |orientale Bth. {|               |               |       |                |
 |               {|_ssūssal_      |_Susal_        |سوسل   | 389 Simbuleta  |
 |               {|               |               |       | s. CXV u. s.   |
 |               {|               |               |       | 115            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_auwīd_        |_Auvid_        |       | Andropogonoides|
 |               {|               |               |       | s. 27          |
 |Andropogon sp. {|               |               |       |                |
 |               {|_ssehham_      |_Esham_        |سحم    | Andropogonoides|
 |               {|               |               |       | s. 27          |
 |                |               |               |       |                |
 |Andropogon      |_'auwīd_       |_Auvid_        |عويد   | 592 Andropogon |
 |ramosus Forsk.  |               |               |       | a) ramosum s.  |
 |                |               |               |       | CXXIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |                |_mhhahh_      }|_Mhah_        }|       |                |
 |                |              }|              }|       | 593 Andropogon |
 |Andropogon      |              }|              }|محاح   | b) bicorne s.  |
 |Schoenanthus L. |              }|              }|       | CXXIII u. s.   |
 |                |              }|              }|       | 173            |
 |                |_mhhāhh_      }|_M'hâh_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhabb_        |_Habb_         |       | 595 Holcus a)  |
 |               {|               |               |       | durra, sativus |
 |Andropogon     {|               |               |       | s. CXXIII      |
 |Sorghum Brot.  {|               |               |       |                |
 |               {|_tta'm_        |_Táam_         |طعم    | 595 Holcus a)  |
 |               {|               |               |       | durra, sativus |
 |               {|               |               |       | s. CXXIII u.   |
 |               {|               |               |       | s. 174         |
 |                |               |               |       |                |
 |Andropogon      |_dochn_        |_Dochn_        |دخن    | 597 Holcus     |
 |Sorghum         |               |               |       | dochna s.      |
 |Brot. var.      |               |               |       | CXXII u. s. 174|
 |saccharatum     |               |               |       |                |
 |Alef.           |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_tta'm-        |_Taam schaeer  |       | 595 Holcus     |
 |               {|sche'r-        |abjad_         |       | a) durra,      |
 |               {|abjadd_        |               |       | sativus, β.    |
 |               {|               |               |       | gl. fuscis,    |
 |               {|               |               |       | seminibus      |
 |               {|               |               |       | albis s.       |
 |               {|               |               |       | CXXIII u. s.   |
 |               {|               |               |       | 174            |
 |Andropogon     {|               |               |       |                |
 |Sorghum Brot.  {|_tta'm-        |_Taam schaeer  |       | 595 Holcus     |
 |var.           {|sche'r-        |ahmar_         |       | a) durra,      |
 |               {|ahhmar_        |               |       | sativus, γ.    |
 |               {|               |               |       | gl. fuscis;    |
 |               {|               |               |       | sem. fulvis.   |
 |               {|               |               |       | s. CXXIII u.   |
 |               {|               |               |       | s. 174         |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_tta'm-        |_Taam schebb   |       | 595 Holcus     |
 |               {|schebb-        |saaedi_        |       | a) durra,      |
 |               {|ssa'dī_        |               |       | sativus,       |
 |               {|               |               |       | α. glumis      |
 |               {|               |               |       | viridibus s.   |
 |               {|               |               |       | CXXIII u. s.   |
 |               {|               |               |       | 174            |
 |                |               |               |       |                |
 |Aneilema        |_ua'lān_       |_Vaalan_       |       | Commelina      |
 |Forsskalii      |               |               |       | tuberosa s. 12 |
 |Clarke          |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Anethum         |_schibt_       |_Schibt_       |       | 212 Anethum a) |
 |graveolens L.   |               |               |       | graveolens s.  |
 |                |               |               |       | CIX            |
 |                |               |               |       |                |
 |                |_madd_        }|               |       |                |
 |Anisotes        |              }|               |مض od. | 28 Dianthera   |
 |trisulcus Nees. |              }|_Madh_         |مظ     | e) trisulca s. |
 |                |              }|               |       | CIII u. s. 7   |
 |                |_mads_        }|               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Annona          |_ssfergel-     |_S'ferdjel     |سفرجل  | 347 Annona     |
 |squamosa L.     |hindī_         |hindi_         |هندى   | glabra s. CXIV |
 |                |               |               |       |                |
 |Apium sp.?      |_nahhu_        |_Nachu_        |نحو    | 211 Sison ammi |
 |                |               |               |       | s. CIX         |
 |                |               |               |       |                |
 |Arisaema        |_dhochaf_      |_Dochaf_       |ذخف    | Arum flavum s. |
 |flavum Schott.  |               |               |       | 157            |
 |                |               |               |       |                |
 |Arisaema        |_dhochaf_      |_Dochaf_       |       | Arum           |
 |pentaphyllum    |               |               |       | pentaphyllum   |
 |Schott.         |               |               |       | s. 157         |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_daqn-esch-    |_Dakn          |دقن    | 80 Aristida b) |
 |               {|schēba_        |esschaeba_     |الشيبه | adscensionis?  |
 |Aristida       {|               |               |       | s. CIV         |
 |Adscensionis L.{|               |               |       |                |
 |               {|_dheneb-eth-   |_Dhenneb et    |ذنب    | 80 Aristida b) |
 |               {|thōr_          |tôr_           |الثور  | adscensionis?  |
 |               {|               |               |       | s. CIV         |
 |                |               |               |       |                |
 |Aristolochia    |_eqlīt_        |_Eklît_        |اقليت  | 523            |
 |sp.             |               |               |       | Aristolochia   |
 |                |               |               |       | b) dubia? s.   |
 |                |               |               |       | CXX            |
 |                |               |               |       |                |
 |Aristolochia    |_ghāqa_        |_Ghaga_        |غاقه   | Aristolochia   |
 |bracteata Rtz.  |               |               |       | sempervirens   |
 |                |               |               |       | s. 156         |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ghāghe_       |_Ghaghae_      |       | 522            |
 |               {|               |               |       | Aristolochia   |
 |               {|               |               |       | a) sempervir.  |
 |Aristolochia   {|               |               |       | s. CXX         |
 |bracteata Retz.{|               |               |       |                |
 |               {|_lo'ja_        |_Löaeja_       |لعيه   | 522            |
 |               {|               |               |       | Aristolochia   |
 |               {|               |               |       | a) sempervir.  |
 |               {|               |               |       | s. CXX u. s.   |
 |               {|               |               |       | 156            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_b'ēthrān_     |_Baetran_      |بعيثران| 489 Artemisia  |
 |Artemisia      {|               |               |       | pontica s. CXIX|
 |abyssinica     {|               |               |       |                |
 |Sz.B.          {|               |               |       |                |
 |               {|_ghobēre_      |_Ghobejre_     |غبيره  | 489 Artemisia  |
 |               {|               |               |       | pontica s. CXIX|
 |                |               |               |       |                |
 |Arundo Donax L. |_qatssab_      |_Kassab_       |قصب    | 78 Arundo      |
 |                |               |               |       | donax s. CIV   |
 |                |               |               |       | u. s. 23. 24   |
 |                |               |               |       |                |
 |Asclepias       |_ghaschue_     |_Ghaschve_     |       | 183 Asclepias  |
 |Forsskalii R.   |               |               |       | f) nivea s.    |
 |Sch.            |               |               |       | CVIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Asparagus       |_hhemūmer_     |_Hömumer_      |       | Asparagus      |
 |africanus Lam.  |               |               |       | retrofractus   |
 |                |               |               |       | s. 73          |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hheniet-en-   |_Heniet        |حنية   | 235 Asparagus  |
 |               {|nemr_          |ennemr_        |النمر  | retrofractus   |
 |Asparagus      {|               |               |       | s. CIX u. s. 73|
 |africanus Lam. {|               |               |       |                |
 |               {|_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 235 Asparagus  |
 |               {|en-nemr_       |ennemr_        |النمر  | retrofractus   |
 |               {|               |               |       | s. CIX u. s. 73|
 |                |               |               |       |                |
 |Aspidium molle  |_ma'tss_       |_Maas_         |معص    | 647 Asplenium  |
 |Sw. var.        |               |               |       | c) dentatum s. |
 |violascens Lk.  |               |               |       | CXXV u. s. 185 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssouduud_     |_Soudvud_      |سودود  | Ruellia        |
 |               {|               |               |       | intrusa s. 114 |
 |Asystasia      {|               |               |       |                |
 |coromandeliana {|               |               |       |                |
 |Nees.          {|_ssuuduud_     |_Svudvud_      |سودود  | 382 Ruellia b) |
 |               {|               |               |       | intrusa s. CXV |
 |                |               |               |       |                |
 |Atriplex        |_'otssfāī_     |_Ösfai_        |عصفاي  | 602 Atriplex   |
 |farinosa Forsk. |               |               |       | c) farinosa s. |
 |                |               |               |       | CXXIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_qerm_         |_Germ_         |قرم    | 85 Sceura      |
 |               {|               |               |       | marina s. CV   |
 |Avicennia      {|               |               |       | u. s. 37       |
 |officinalis L. {|               |               |       |                |
 |               {|_schūra_       |_Schura_       |شوره   | 85 Sceura      |
 |               {|               |               |       | marina s. CV   |
 |               {|               |               |       | u. s. 37       |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =B=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Balanites       |_haleg_        |_Haledj_       |هلج    | XXXIII Haledj  |
 |aegyptiaca Del. |               |               |       | s. 197         |
 |                |               |               |       |                |
 |Ballota         |_schōqab_      |_Schokab_      |شوقب   | 355 Phlomis    |
 |Forsskalii Bth. |               |               |       | alba s. CXIV   |
 |                |               |               |       | u. s. 107      |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_kulibe_       |_Kulibe_       |كلبه   | 14 Justicia c) |
 |               {|               |               |       | bispinosa s.   |
 |Barleria       {|               |               |       | CII            |
 |bispinosa V.   {|               |               |       |                |
 |               {|_schechadd_    |_Schechadd_    |شخض    | 14 Justicia c) |
 |               {|               |               |       | bispinosa s.   |
 |               {|               |               |       | CII u. s. 6    |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssaqjet_      |_Sokaejt_      |سقية   | 12 Justicia a) |
 |               {|               |               |       | lanceata s.    |
 |Barleria       {|               |               |       | CII u. s. 6    |
 |noctiflora L.  {|               |               |       |                |
 |               {|_ssoqēt_       |_Sokaejt_      |سقية   | 12 Justicia    |
 |               {|               |               |       | lanceata s.    |
 |               {|               |               |       | CII u. s. 6    |
 |                |               |               |       |                |
 |Barleria        |_schechadd_    |_Schechadh_    |       | Justicia       |
 |Prionitis L.    |               |               |       | appressa s. 6  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_kulibe_       |_Kullibae_     |       | 13 Justicia b) |
 |               {|               |               |       | trispinosa s.  |
 |               {|               |               |       | CII            |
 |               {|               |               |       |                |
 |Barleria       {|_schechar_     |_Schechar_     |شخر    | 13 Justicia b) |
 |trispinosa V.  {|               |               |       | trispinosa s.  |
 |               {|               |               |       | CII            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_uusar_        |_Uuzar_        |       | 13 Justicia b) |
 |               {|               |               |       | trispinosa s.  |
 |               {|               |               |       | CII u. s. 6    |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_athbīr_       |_Athbîr_       |اثبير  | 264 Bauhinia   |
 |               {|               |               |       | inermis s. CXI |
 |               {|               |               |       | u. s. 85       |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_hhenn-el-     |_Henn el       |حن     | 264 Bauhinia   |
 |               {|baqar_         |bagar_         |البقر  | inermis s. CXI |
 |Bauhinia       {|               |               |       | u. s. 85       |
 |inermis Forsk. {|               |               |       |                |
 |               {|_hhenn-        |_Henn embas_   |       | Bauhinia       |
 |               {|embass_        |               |       | inermis s. 85  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_tumār_        |_Tumâr_        |تمار   | 264 Bauhinia   |
 |               {|               |               |       | inermis s. CXI |
 |               {|               |               |       | u. s. 85       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_messūk_       |_Mösuk_        |مسوك   | 230 Berberis   |
 |Berberis       {|               |               |       | s. CIX         |
 |aristata D.C.  {|               |               |       |                |
 |               {|_ttarahh_      |_Tarah_        |طرح    | 230 Berberis   |
 |               {|               |               |       | s. CIX         |
 |                |               |               |       |                |
 |Blepharis       |_ssebak_       |_Saebak_       |سبك    | 390 Acanthus   |
 |boerhaviifolia  |               |               |       | a) maderasp?   |
 |Pers.           |               |               |       | s. CXV         |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_sogaf_        |_Zogaf_        |       | 391 Acanthus   |
 |               {|               |               |       | b) edulis s.   |
 |Blepharis      {|               |               |       | CXV            |
 |edulis         {|               |               |       |                |
 |(Forsk.) Pers. {|_ssoqaf_       |_Sogaf_        |       | Acanthus       |
 |               {|               |               |       | edulis s. 115  |
 |                |               |               |       |                |
 |Boerhavia       |_chodsāra_     |_Choddâra_     |خظاره  | 34 Valeriana   |
 |plumbaginea     |               |               |       | scandens s.    |
 |Cav.            |               |               |       | CIII u. s. 12  |
 |                |               |               |       |                |
 |Boerhavia       |_charad_       |_Charad_       |خرد    | 34 Valeriana   |
 |plumbaginea     |               |               |       | scandens s.    |
 |Cav. var.       |               |               |       | CIII u. s. 12  |
 |dichotoma V.    |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Boerhavia       |_'orqoss_      |_Örkos_        |       | 1 Boerhavia a) |
 |plumbaginea     |               |               |       | scandens s.    |
 |Cav. var.       |               |               |       | CII u. s. 3    |
 |Forsskalii      |               |               |       |                |
 |Schwf.          |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_chaddīr_      |_Chaddîr_      |خضار   | 2 Boerhavia b) |
 |               {|oder _chaddār_ |               |od.    | diandra s. CII |
 |               {|               |               |خضير   | u. s. 3        |
 |Boerhavia      {|               |               |       |                |
 |repens L. var. {|_roqāma_       |_Rokâma_       |       | 2 Boerhavia b) |
 |diffusa L.     {|               |               |       | diandra s. CII |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_uugef_        |_Vuddjef_      |       | 2 Boerhavia b) |
 |               {|               |               |       | diandra s. CII |
 |               {|               |               |       | u. s. 3        |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_dōm_          |_Dôm_          |دوم    | 689 Borassus   |
 |               {|               |               |       | flabelliformis |
 |Borassus       {|               |               |       | s. CXXVI       |
 |flabelliformis {|               |               |       |                |
 |L.             {|_ttafī_        |_Tafi_         |طفى    | 689 Borassus   |
 |               {|               |               |       | flabelliformis |
 |               {|               |               |       | s. CXXVI       |
 |                |               |               |       |                |
 |Boscia sp.?     |_thō'_         |_Thoa_         |ثوع    | XX Thoa s. 196 |
 |                |               |               |       |                |
 |Bromus          |_therri_       |_Therri_       |ثرى    | 65 Bromus b)   |
 |tectorum L.     |               |               |       | tectorum s. CIV|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_choddēra_    }|_Chodeira_    }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 400 Bunias     |
 |               {|              }|              }|       | orientalis s.  |
 |               {|              }|              }|       | CXVI u. s. 120 |
 |               {|_chodēua_     }|_Chodejva_    }|       |                |
 |Bunias         {|               |               |       |                |
 |orientalis L.  {|_dorēma_       |_Doraema_      |       | 400 Bunias     |
 |               {|               |               |       | orientalis s.  |
 |               {|               |               |       | CXVI u. s. 120 |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_fussā_        |_Fussa_        |فسا    | 400 Bunias     |
 |               {|               |               |       | orientalis s.  |
 |               {|               |               |       | CXVI           |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =C=                                                                    |
 |                                                                         |
 |               {|_'assal_       |_Asal_         |       | 140 Cadaba c)  |
 |               {|               |               |       | farinosa s.    |
 |               {|               |               |       | CVI u. s. 68   |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_el-bejādd_    |_El bejad_     |       | 140 Cadaba c)  |
 |               {|               |               |       | farinosa s. CVI|
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_qorrah_       |_Korrah_       |       | Cadaba c)      |
 |Cadaba         {|               |               |       | farinosa s. 68 |
 |farinosa Forsk.{|               |               |       |                |
 |               {|_qorreh_       |_Korraeh_      |       | 140 Cadaba c)  |
 |               {|               |               |       | farinosa s. CVI|
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_sserahh_      |_Saerah_       |سرح    | 140 Cadaba c)  |
 |               {|               |               |       | farinosa s.    |
 |               {|               |               |       | CVI u. s. 68   |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ttorēhh_      |_Toraeh_       |       | 140 Cadaba c)  |
 |                |               |               |       | farinosa s. CVI|
 |                |               |               |       |                |
 |                |               |_Taenaim_     }|       |                |
 |Cadaba          |               |              }|       | 139 Cadaba b)  |
 |glandulosa      |_teneim_       |              }|       | glandulosa s.  |
 |Forsk.          |               |              }|       | CVI u. s. 68   |
 |                |               |_Taennaim_    }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_qadsab_       |_Kadhab_       |قظب    | 138 Cadaba a)  |
 |Cadaba         {|               |               |       | rotundifolia   |
 |rotundifolia   {|               |               |       | s. CVI u. s. 68|
 |Forsk.         {|               |               |       |                |
 |               {|_qattab_       |_Kadhab_       |قطب    | Cadaba         |
 |               {|               |               |       | rotundifolia   |
 |               {|               |               |       | s. 68          |
 |                |               |               |       |                |
 |Cadia purpurea  |_qaddī_        |_Kadi_         |قضى    | 276 Cadia s.   |
 |Forsk.          |               |               |       | CXI u. s. 90   |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_mschillēch_   |_Mschillech_   |مشليخ  | 274 Poinciana  |
 |               {|               |               |       | elata s. CXI   |
 |Caesalpinia    {|               |               |       | u. s. 86       |
 |elata (L.)     {|               |               |       |                |
 |               {|_ranf_         |_Ranf_         |رنف    | 274 Poinciana  |
 |               {|               |               |       | elata s. CXI   |
 |               {|               |               |       | u. s. 86       |
 |                |               |               |       |                |
 |Calendula       |_sobēde_       |_Zobejde_      |زبيده  | 513 Calendula  |
 |aegyptiaca Df.  |               |               |       | officin. s. CXX|
 |                |               |               |       |                |
 |Calotropis      |_'oschar_      |_Öschar_       |       | 184 Asclepias  |
 |procera R.Br.   |               |               |       | g) gigantea s. |
 |                |               |               |       | CVIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_riām_         |_Riâm_         |       | Campanula      |
 |               {|               |               |       | edulis s. 45   |
 |Campanula      {|               |               |       |                |
 |edulis Forsk.  {|_chobs         |_Chobs el      |خبز    | 127 Campanula  |
 |               {|el'oqab_       |okab_          |العقب  | edulis s. CVI  |
 |               {|               |               |       | u. s. 45       |
 |                |               |               |       |                |
 |Canavalia       |_ful-hendī_    |_Ful hendi_    |       | Dolichos faba  |
 |gladiata D.C.   |               |               |       | indica s. 133  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssēf_         |_Syjef_        |سيف    | 437            |
 |               {|               |               |       | Dolichos a)    |
 |               {|               |               |       | polystachios   |
 |Canavalia      {|               |               |       | s. 135 u. s.   |
 |polystachya    {|               |               |       | CXVII          |
 |(Forsk.) Schwf.{|               |               |       |                |
 |               {|_ssēf-er-      |_Syjef er      |سيف    | 437 Dolichos   |
 |               {|robāhh_        |robah_         |الرباح | a) polystach.  |
 |               {|               |               |       | s. CXVII       |
 |                |               |               |       |                |
 |Capparis        |_ssodad_       |_Sodad_        |       | 253 Sodada     |
 |decidua         |               |               |       | decidua s. CX  |
 |(Forsk.) Pax.   |               |               |       | u. s. 82       |
 |                |               |               |       |                |
 |Capparis        |_latssaf_      |_Lasaf_        |لصف    | 332 Capparis   |
 |galeata Fres.   |               |               |       | b) spinosa s.  |
 |                |               |               |       | CXIII u. s. 99 |
 |                |               |               |       |                |
 |Capsicum        |_dār-felfel_   |_Dar felfel_   |       | 135 Capsicum   |
 |frutescens L.   |               |               |       | frutescens s.  |
 |                |               |               |       | CVI            |
 |                |               |               |       |                |
 |Caralluma sp.   |_dagabusch_    |_Dagabusch_    |       | XXXVII         |
 |                |               |               |       | Dagabusch s.   |
 |                |               |               |       | 198            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_gholaq_       |_Gholak_       |       | 190 Stapelia   |
 |               {|               |               |       | b) quadrangula |
 |               {|               |               |       | s. CVIII u. s. |
 |               {|               |               |       | 52             |
 |Caralluma      {|               |               |       |                |
 |quadrangula    {|_gholeds_      |_Gholaes_      |       | 190 Stapelia   |
 |N.E.Br.        {|               |               |       | b) quadrangula |
 |               {|               |               |       | s. CVIII u. s. |
 |               {|               |               |       | 52             |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_gholef_       |_Gholef_       |غلف    | 190 Stapelia   |
 |               {|               |               |       | b) quadrangula |
 |               {|               |               |       | s. CVIII u. s. |
 |               {|               |               |       | 52             |
 |                |               |               |       |                |
 |Carica Papaya   |_'amba hindī_  |_Amba hindi_   |عنبه   | 587 Carica     |
 |L.              |               |               |هندى   | papaya s. CXXII|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_dsaru-        |_Dharu         |ظرو    | 262            |
 |               {|essued_        |aesuaed_       |اسود   | Cardiospermum  |
 |Cardiospermum  {|               |               |       | halicac. s. CX.|
 |halicacabum L. {|               |               |       |                |
 |               {|_hhadq_        |_Hadk_         |حدق    | 262            |
 |               {|               |               |       | Cardiospermum  |
 |               {|               |               |       | halicac. s. CX |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_anthur_       |_Anthur_       |       | 137 Antura     |
 |               {|               |               |       | edulis s. CVI  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_antur_        |_Antur_        |       | Antura s. 63   |
 |Carissa edulis {|               |               |       |                |
 |V.             {|_'arm_         |_Arm_          |عرم    | 137 Antura     |
 |               {|               |               |       | edulis s. CVI  |
 |               {|               |               |       | u. s. 63       |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_emīr-jāssir_  |_Emîr jasir_   |امير   | Antura s. 63   |
 |               {|               |               |ياسر   |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Cassia Fistula  |_chiār-        |_Chiar         |       | 267 Cassia c)  |
 |L.              |schambar_      |schambar_      |       | fistula s. CXI |
 |                |               |               |       |                |
 |Cassia          |_hhūmer_       |_Houmer_       |حومر   | 272 Cassia h)  |
 |nigricans Vahl. |               |               |       | procumbens s.  |
 |                |               |               |       | CXI            |
 |                |               |               |       |                |
 |Cassia obovata  |_'aschreq_     |_Aschrek_      |عشرق   | 265 Cassia a)  |
 |Coll.           |               |               |       | aschrek s. CXI |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_qolqol_       |_Kolkol_       |       | 270 Cassia f)  |
 |               {|               |               |       | lanceolata s.  |
 |Cassia Sophera {|               |               |       | CXI            |
 |L.             {|               |               |       |                |
 |               {|_ssunā_        |_Suna_         |سنا    | 270 Cassia f)  |
 |               {|               |               |       | lanceolata s.  |
 |               {|               |               |       | CXI u. s. 85   |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'aschreq_     |_Aschrek_      |       | Cassia sunsub  |
 |               {|               |               |       | s. 86          |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_diger-el-     |_Didjer el     |دجر    | 266 Cassia b)  |
 |               {|akbar_         |akbar_         |الاكبر | tora s. CXI u. |
 ||Cassia Tora L.{|               |               |       | s. 86          |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_qolqol_       |_Kolkol_       |قلقل   | 266 Cassia b)  |
 |               {|               |               |       | tora s. CXI u. |
 |               {|               |               |       | s. 86          |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ssunssub_     |_Sunsub_       |       | 269 Cassia e)  |
 |               {|               |               |       | sunsub s. CXI  |
 |               {|               |               |       | u. s. 86       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_gōhha_        |_Djåha_        |جوحه   | Volutella      |
 |               {|               |               |       | aphylla s. 84  |
 |               {|               |               |       |                |
 |Cassytha       {|_hhadeg-      }|_Hadeg mödeq_ }|       |                |
 |filiformis L.  {|medeq_        }|              }|       | 263 Volutella  |
 |               {|              }|              }|       | aphylla s. CXI |
 |               {|              }|              }|       | u. s. 84       |
 |               {|_hhadeg-      }|_Hadeg Môdeg_ }|       |                |
 |               {|mōdeg_        }|              }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |                |               |_Gat_         }|       |                |
 |                |               |              }|       | 155 Catha a)   |
 |Catha edulis    |_qāth_         |              }|قات    | edulis s. 64   |
 |Forsk.          |               |              }|       | u. s. CVII     |
 |                |               |_Kat_ oder    }|       |                |
 |                |               |_Kath_        }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_qauqa'_       |_Kauka_        |قوقع   | Caucanthus s.  |
 |               {|               |               |       | 91             |
 |Caucanthus     {|               |               |       |                |
 |edulis Forsk.  {|_qōqa'_        |_Kåka_         |       | Caucanthus s.  |
 |               {|               |               |       | 91             |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_qūqa_         |_Kouka_        |       | 289 Caucanthus |
 |               {|               |               |       | edulis s. CXI  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_mehhūtt-      |_Mehut abjad_ }|       |                |
 |               {|abjadd_        |              }|       | 168            |
 |               {|               |              }|محوط   | Achyranthes g) |
 |Celosia        {|               |              }|ابيض   | decumbens s.   |
 |trigyna L.     {|               |              }|       | CVII u. s. 47  |
 |               {|               |_Mehat abjad_ }|       |                |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ssuēd_        |_Suaed_        |سود    | 165            |
 |               {|               |               |       | Achyranthes d) |
 |               {|               |               |       | paniculata s.  |
 |               {|               |               |       | CVII u. s. 48  |
 |                |               |               |       |                |
 |Celtis sp.?     |_toq'_         |_Toka_         |تقع    | 618 Ficus c)   |
 |                |               |               |       | toka s. CXXIV  |
 |                |               |               |       |                |
 |Celtis          |_toqa'_        |_Tokà_         |تقع    | Ficus toka s.  |
 |integrifolia?   |               |               |       | 219            |
 |                |               |               |       |                |
 |Cenchrus        |_hhebb-el-     |_Höbb el       |       | 82 Elymus      |
 |catharticus     |'agā-is_       |adjais_        |       | caput medusae  |
 |Del.            |               |               |       | s. CIV u. s. 25|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_bejūd_        |_Baejud_       |بيود   | 512 Centaurea  |
 |               {|               |               |       | maxima s. 152  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_beruad_       |_Baeruad_      |برود   | 512 Centaurea  |
 |               {|               |               |       | maxima s. CXX  |
 |               {|               |               |       | u. s. 152      |
 |Centaurea      {|               |               |       |                |
 |maxima Forsk.  {|_bōgād_       }|_Bôgåd_       }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 512 Centaurea  |
 |               {|              }|              }|       | maxima s. CXX  |
 |               {|              }|              }|       | u. s. 152      |
 |               {|_bōjād_       }|_bojåd_       }|       |                |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_mokār_        |_Mokâr_        |مكار   | 512 Centaurea  |
 |               {|               |               |       | maxima s. CXX  |
 |               {|               |               |       | u. s. 152      |
 |                |               |               |       |                |
 |Ceropegia       |_drā'at-el-    |_Draat el      |دراعة  | 189 Stapelia   |
 |variegata Dcne. |kelbe_         |kelbe_         |الكلبه | a) variegata   |
 |                |               |               |       | s. CVIII u. s. |
 |                |               |               |       | 51             |
 |                |               |               |       |                |
 |Charachera      |_characher_    |_Characher_    |       | Charachera s.  |
 |tetragona       |               |               |       | 116            |
 |Forsk.          |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Chenopodium     |_schoqr-el-    |_Schokr el     |شقر    | 195            |
 |foetidum        |hhomār_        |homâr_         |الحمار | Chenopodium a) |
 |Schrad.         |               |               |       | botrys s. CVIII|
 |                |               |               |       |                |
 |Chenopodium     |_rokeb-el-     |_Rockeb el     |       | 198            |
 |opulifolium     |gemel_         |djämmel_       |       | Chenopodium    |
 |Schrad.?        |               |               |       | d) viride s.   |
 |                |               |               |       | CVIII u. s. 205|
 |                |               |               |       |                |
 |Chrozophora     |_hhadaq_       |_Hadak_        |       | 563 Croton b)  |
 |plicata Juss.   |               |               |       | tinctorium? s. |
 |                |               |               |       | CXXI           |
 |                |               |               |       |                |
 |Chrysanthellum  |_ssīss_        |_Sis_          |       | 481 Bidens     |
 |sp.             |               |               |       | apiifolia s.   |
 |                |               |               |       | CXIX           |
 |                |               |               |       |                |
 |Chrysanthemum   |_meniāt_       |_Möniât_       |منيات  | 514 Matricaria |
 |Parthenium L.   |               |               |       | parthen.? s.   |
 |                |               |               |       | CXX            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhalueq_      |_Haluaek_      |حلوق   | 102 Saelanthus |
 |               {|               |               |       | e) digitatus   |
 |Cissus         {|               |               |       | s. CV u. s. 35 |
 |digitata       {|               |               |       |                |
 |(Forsk.) Lam.  {|_hhelueq_      |_Haelvek_      |حلوق   | Saelanthus     |
 |               {|               |               |       | digitatus s. 35|
 |                |               |               |       |                |
 |Cissus          |_ssel'_        |_Saelà_        |سلع    | 98 Saelanthus  |
 |quadrangularis  |               |               |       | a) quadragon.  |
 |L.              |               |               |       | s. CV u. s. 34 |
 |                |               |               |       |                |
 |Cissus          |_ssel'-        |_Saela Dakari_ |       | Saelanthus     |
 |quadrangularis  |dakarī_        |               |       | quadrag.       |
 |L. var.         |               |               |       | angulis setis  |
 |                |               |               |       | hispidis s. 34 |
 |                |               |               |       |                |
 |Cissus          |_ssel'-entaī_  |_Saela Entai_  |       | Saelanthus     |
 |quadrangularis  |               |               |       | quadrag.       |
 |L. var.         |               |               |       | angulis nudis, |
 |                |               |               |       | glabris s. 34  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhalqa_       |_Halka_        |حلقه   | 100            |
 |               {|               |               |       | Saelanthus c)  |
 |               {|               |               |       | rotundifolius  |
 |Cissus         {|               |               |       | s. CV u. s. 35 |
 |rotundifolia   {|               |               |       |                |
 |(Forsk.) Vahl. {|_hheletss_     |_Haelaes_      |حلص    | 100            |
 |               {|               |               |       | Saelanthus c)  |
 |               {|               |               |       | rotundifolius  |
 |               {|               |               |       | s. CV u. s. 35 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhanka_       |_Hanka_        |حنكه   | 101 Saelanthus |
 |               {|               |               |       | d) ternatus s. |
 |Cissus ternata {|               |               |       | CV u. s. 35    |
 |(Forsk.) Lam.  {|               |               |       |                |
 |               {|_hhankāja_     |_Hankaja_      |حنكايه | 101 Saelanthus |
 |               {|               |               |       | d) ternatus s. |
 |               {|               |               |       | CV u. s. 35    |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhedar_       |_Hödar_        |       | Orobanche      |
 |               {|               |               |       | tinctoria s.   |
 |               {|               |               |       | 113            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_hoddar_       |_Hödar_        |       | 376 Orobanche  |
 |               {|               |               |       | a) tinctoria   |
 |Cistanche      {|               |               |       | s. CXV         |
 |lutea Hoffm.   {|               |               |       |                |
 |               {|_sibb-alqa'_  }|_Zybb alkáa_  }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 376 Orobanche  |
 |               {|              }|              }|زب القع| a) tinctoria   |
 |               {|              }|              }|       | s. CXIV u. s.  |
 |               {|              }|              }|       | 113            |
 |               {|_sibb-el-     }|_Zybb elka_   }|       |                |
 |               {|qa'_           |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_dahhaq_       |_Dahak_        |       | 575 Cucumis a) |
 |Citrullus      {|               |               |       | colocynth. s.  |
 |colocynthis    {|               |               |       | CXXII          |
 |Schrad.        {|               |               |       |                |
 |               {|_hhamdal_      |_Hamdal_       |       | 575 Cucumis a) |
 |               {|               |               |       | colocynth. s.  |
 |               {|               |               |       | CXXII          |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_dubba-        |_Dubba         |       | 572 Cucurbita  |
 |               {|farakīs_       |farakîs_       |       | d) citr.       |
 |               {|               |               |       | battich s.     |
 |Citrullus      {|               |               |       | CXXII          |
 |edulis Schr.   {|               |               |       |                |
 |               {|_schurrēg_     |_Schurredj_    |شريج   | 570 Cucurbita  |
 |               {|               |               |       | b) citrullus   |
 |               {|               |               |       | s. CXXII u. s. |
 |               {|               |               |       | 167            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_kasch_        |_Kasch_        |       | 571 Cucurbita  |
 |               {|               |               |       | c) citr. Kasch |
 |Citrullus      {|               |               |       | s. CXXII       |
 |edulis Schr.   {|               |               |       |                |
 |var. Kasch     {|               |               |       |                |
 |Forsk.         {|_qāsch_        |_Kâsch_        |قاش    | Citrullus s.   |
 |               {|               |               |       | 167            |
 |                |               |               |       |                |
 |Citrus          |_chommēsch_    |_Chommoesch_   |       | 467 Citrus b)  |
 |Aurantium L.    |               |               |       | aurantia s.    |
 |                |               |               |       | CXVIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |                |_līm_         }|_Lîm_         }|       |                |
 |Citrus Limonum  |              }|              }|       | 466 Citrus     |
 |Risso var.      |              }|              }|ليم    | a) medica s.   |
 |pusilla R.      |              }|              }|       | CXVIII         |
 |                |_līmūn_       }|_limûn_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Citrus medica   |_turung_       |_Turundj_      |       | 468 Citrus c)  |
 |L.              |               |               |       | aur., Cedro    |
 |                |               |               |       | dicta s. CXVIII|
 |                |               |               |       |                |
 |Clematis        |_scherāg_      |_Scheradj_     |شراج   | 348 Clematis   |
 |orientalis L.   |               |               |       | vitalba s.     |
 |                |               |               |       | CXIV u. s. 212 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_chosām_       |_Chozâm_       |خزام   | 402 Cleome b)  |
 |               {|               |               |       | ornithopod. s. |
 |Cleome         {|               |               |       | CXVI           |
 |brevisiliqua   {|               |               |       |                |
 |Schult.        {|_tssoqēqa_     |_Sokaejka_     |صقيقه  | 402 Cleome b)  |
 |               {|               |               |       | ornithopod. s. |
 |               {|               |               |       | CXVI           |
 |                |               |               |       |                |
 |Cleome          |_biss_         |_Biss_         |بس     | 403 Cleome c)  |
 |digitata Forsk. |               |               |       | digitata s.    |
 |                |               |               |       | CXVI u. s. 120 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'alōh_        |_Alloh_        |علوه   | 589 Clutia     |
 |               {|               |               |       | lanceolata s.  |
 |Clutia         {|               |               |       | CXXII u. s. 170|
 |lanceolata     {|               |               |       |                |
 |Forsk.         {|_lūch_         |_Lûch_         |لوخ    | 589 Clutia     |
 |               {|               |               |       | lanceolata s.  |
 |               {|               |               |       | CXXII u. s. 170|
 |                |               |               |       |                |
 |Coccinia        |_moghadd_      |_Moghadd_      |       | 554 Turia e)   |
 |Moghadd         |               |               |       | moghadd s.     |
 |(Forsk.) Asch.  |               |               |       | CXXI u. s. 166 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ergāg_        |_Erdjadj_      |       | 585 Cebatha a) |
 |               {|               |               |       | foliis glabris |
 |Cocculus       {|               |               |       | s. CXII        |
 |Leaeba D.C.    {|               |               |       |                |
 |               {|_kebāth_       |_Kebath_       |       | 585 Cebatha a) |
 |               {|               |               |       | foliis glabris |
 |               {|               |               |       | s. CXII u. s.  |
 |               {|               |               |       | 172            |
 |                |               |               |       |                |
 |Cocos nucifera  |_nārgīl_       |_Nardjîl_      |       | 691 Cocos      |
 |L.              |               |               |       | nucifera s.    |
 |                |               |               |       | CXXVI          |
 |                |               |               |       |                |
 |Coffea arabica  |_bunn_         |_Bunn_         |بن     | 128 Coffea     |
 |L.              |               |               |       | arabica s. CVI |
 |                |               |               |       |                |
 |Coleus          |_medān_        |_Medân_        |مدان   | 368 Ocymum g)  |
 |Zatarhendi Bth. |               |               |       | aegyptiac. s.  |
 |                |               |               |       | CXV u. s. 110  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_kērīr_        |_Kerîr_        |كيرير  | 524 Arum a)    |
 |               {|               |               |       | colocasia s.   |
 |Colocasia      {|               |               |       | CXX            |
 |antiquorum     {|               |               |       |                |
 |Schott.        {|_kurr_         |_Kurr_         |كر     | 524 Arum a)    |
 |               {|               |               |       | colocasia s.   |
 |               {|               |               |       | CXX            |
 |                |               |               |       |                |
 |Combretum sp.   |_assn_         |_Asn_          |اسن    | Asn s. 196     |
 |                |               |               |       |                |
 |Commelina sp.   |_roddma_       |_Rodma_        |رضمه   | 41 Commelina   |
 |                |               |               |       | e) dubia? s.   |
 |                |               |               |       | CIII           |
 |                |               |               |       |                |
 |Commelina       |_qunān_        |_Kunan_        |قنان   | 40 Commelina   |
 |commelinoides   |               |               |       | d)             |
 |Forsk.          |               |               |       | commelinoides  |
 |                |               |               |       | s. CIII u. s.  |
 |                |               |               |       | 12             |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_galīf_        |_Djalif_       |جليف   | 37 Commelina   |
 |               {|               |               |       | a) commun. s.  |
 |Commelina      {|               |               |       | CIII           |
 |communis L.    {|               |               |       |                |
 |               {|_u'lān_        |_Uaalân_       |وعلان  | 37 Commelina   |
 |               {|               |               |       | a) commun. s.  |
 |               {|               |               |       | CIII           |
 |                |               |               |       |                |
 |Commiphora      |_chadasch_     |_Chadasch_     |خدش    | 258 Amyris e)  |
 |abyssinica      |               |               |       | chadasch? s.   |
 |Engl.           |               |               |       | CX u. s. 80    |
 |                |               |               |       |                |
 |Commiphora      |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 257 Amyris     |
 |abyssinica      |el-murr_       |el-murr_       |المر   | schadjaret el  |
 |Engl.?          |               |               |       | murr s. CX u.  |
 |                |               |               |       | s. 80          |
 |                |               |               |       |                |
 |Commiphora      |_qafal_        |_Kafal_        |قفل    | 256 Amyris c)  |
 |erythraea       |               |               |       | kafal s. CX u. |
 |(Ehrbg.) Engl.  |               |               |       | s. 80          |
 |                |               |               |       |                |
 |Commiphora      |_qattaf_       |_Kataf_        |قطف    | 255 Amyris b)  |
 |kataf Engl.     |               |               |       | kataf s. CX u. |
 |                |               |               |       | s. 80          |
 |                |               |               |       |                |
 |Commiphora      |_abū schām_    |_Abu schâm_    |ابو شام| 254 Amyris a)  |
 |Opobalsamum     |               |               |       | opobalsamum s. |
 |Engl.           |               |               |       | CX u. s. 80    |
 |                |               |               |       |                |
 |Corallocarpus   |_gijef_        |_Gijef_        |       | 553 Turia d)   |
 |gijef (Forsk.)  |               |               |       | gijef s. CXXI  |
 |Cogn.           |               |               |       | u. s. 166      |
 |                |               |               |       |                |
 |Corchorus       |_ueki_         |_Uaeki_        |       | 283 Jussiaea   |
 |Antichorus R.   |               |               |       | edulis s. CXI  |
 |S.              |               |               |       | u. s. 210      |
 |                |               |               |       |                |
 |Corchorus       |_melōchīa_     |_Melochîa_     |ملوخيه | 345 Corchorus  |
 |olitorius L.    |               |               |       | a) olitorius   |
 |                |               |               |       | s. CXIV u. s.  |
 |                |               |               |       | 101            |
 |                |               |               |       |                |
 |Corchorus       |_melōchīa_     |_Melochia_     |       | Corchorus      |
 |trilocularis L. |               |               |       | aestuans s. 101|
 |                |               |               |       |                |
 |Cordia          |_ttenab_       |_Taenab_       |طنب    | XXVIII Taenab  |
 |abyssinica      |               |               |       | s. 197         |
 |R.Br.?          |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'eneb_        |_Onneb_       }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 96 Cornus[23]  |
 |               {|               |              }|       | sanguinea s.   |
 |               {|               |              }|       | CV u. s. 33    |
 |               {|               |_Önneb_       }|       |                |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_eschell_      |_Eschell_      |       | 96 Cornus[23]  |
 |               {|               |               |       | sanguinea s.   |
 |               {|               |               |       | CV u. s. 33    |
 |Cordia Gharaf  {|               |               |       |                |
 |(Forsk.) Ehrbg.{|_gharaf_       |_Gharaf_       |غرف    | 96 Cornus[23]  |
 |               {|               |               |       | sanguinea s.   |
 |               {|               |               |       | CV u. s. 33    |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_'onneb_       |_Onneb_        |       | Cornus[23]     |
 |               {|               |               |       | sanguinea s. 33|
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_sseheli_      |_Sehaeli_      |       | 96 Cornus[23]  |
 |               {|               |               |       | sanguinea s.   |
 |               {|               |               |       | CV u. s. 33    |
 |                |               |               |       |                |
 |Cressa cretica  |_ghorāra_      |_Ghorara_      |       | 205 Cressa a)  |
 |L.              |               |               |       | cretica s.     |
 |                |               |               |       | CVIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Crinum album    |_ssoraf_       |_Soraf_        |       | Amaryllis alba |
 |Herb.           |               |               |       | s. 209         |
 |                |               |               |       |                |
 |Crotalaria      |_qolqol_       |_Kolkol_       |قلقل   | 438 Dolichos   |
 |retusa L.       |               |               |       | b) cuneifolius |
 |                |               |               |       | s. CXVII u. s. |
 |                |               |               |       | 134            |
 |                |               |               |       |                |
 |Cucumis sp.     |_battīch-      |_Battich       |       | Cucumis        |
 |                |gebelī_        |djebbeli_      |       | battich        |
 |                |               |               |       | djebbal s. 169 |
 |                |               |               |       |                |
 |Cucumis sp.     |_mhēmtta_      |_M'haeimta_    |مهيمطه | 578 Cucumis d) |
 |                |               |               |       | m'heimta s.    |
 |                |               |               |       | CXXII u. s. 168|
 |                |               |               |       |                |
 |Cucumis daucus  |_gusar-hendī_  |_Djussar       |جزر    | 581 Cucumis g) |
 |indicus Forsk.  |               |hendi_         |هندى   | daucus indicus |
 |                |               |               |       | s. CXXII       |
 |                |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |{Cucumis arakis |
 |                |               |               |       |{s. 169         |
 |Cucumis         |_'araqītss_    |_Arakîs_       |عرقيص  |{               |
 |inedulis Forsk. |               |               |       |{580 Cucumis f) |
 |                |               |               |       |{inedulis s.    |
 |                |               |               |       |{CXXII          |
 |                |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |{579 Cucumis e) |
 |                |               |               |       |{orientalis? s. |
 |Cucumis Melo    |_ssmilli_      |_Smilli_       |       |{CXXII          |
 |L. var. chate   |               |               |       |{               |
 |(Forsk.) Cogn.  |               |               |       |{Cucumis        |
 |                |               |               |       |{sativus Smilli |
 |                |               |               |       |{s. 169         |
 |                |               |               |       |                |
 |Cucumis         |_'olohhīe_     |_Öllaehîe_     |علحيه  | 583 Cucumis i) |
 |öllæhie Forsk.  |               |               |       | öllaehie s.    |
 |                |               |               |       | CXXII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Cucumis         |_dahhaq_       |_Dahaq_        |دحق    | 582 Cucumis h) |
 |tuberculatus    |               |               |       | tuberculatus   |
 |Forsk.          |               |               |       | s. CXXII       |
 |                |               |               |       |                |
 |Cucurbita sp.   |_hhabbab_      |_Habbab_       |       | 574 Cucurbita  |
 |                |               |               |       | f) dubia? s.   |
 |                |               |               |       | CXXII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Cucurbita       |_kara_         |_Kara_         |       | 573 Cucurbita  |
 |maxima Duch.    |               |               |       | e) pepo longa  |
 |                |               |               |       | s. CXXII       |
 |                |               |               |       |                |
 |Curcuma longa   |_kurkum_       |_Kurkum_       |       | 5 Curcuma      |
 |L.              |               |               |       | rotunda s. CII |
 |                |               |               |       |                |
 |Cymodocea sp.?  |_'olefī_       |_Ölefi_        |       | 530 Zostera d) |
 |                |               |               |       | dubia? s. CXX  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_kanaf_        |_Kanaf_        |       | 528 Zostera b) |
 |Cymodocea      {|               |               |       | ciliata s. CXX |
 |ciliata        {|               |               |       |                |
 |(Forsk.) Ehrbg.{|               |               |       |                |
 |               {|_qoschar_      |_Koschar_      |       | 528 Zostera b) |
 |               {|               |               |       | ciliata s. CXX |
 |                |               |               |       |                |
 |Cynodon         |_ssabak_       |_Sabak_        |       | 61 Panicum k)  |
 |Dactylon Rich.  |               |               |       | dactylon s. CIV|
 |                |               |               |       |                |
 |Cynoglossum     |_schenaf_      |_Schenaf_      |شنف    | 111            |
 |lanceolatum     |               |               |       | Cynoglossum a) |
 |Forsk.          |               |               |       | lanceolat. s.  |
 |                |               |               |       | CV u. s. 41    |
 |                |               |               |       |                |
 |Cynoglossum     |_hhauscheb_    |_Hauscheb_     |حوشب   | 112            |
 |linifolium      |               |               |       | Cynoglossum b) |
 |Forsk.          |               |               |       | linifolium s.  |
 |                |               |               |       | CV u. s. 41    |
 |                |               |               |       |                |
 |Cynosurus       |_ssāher_       |_Saher_        |       | 72 Cynosurus   |
 |ternatus Forsk. |               |               |       | a) ternatus s. |
 |                |               |               |       | CIV            |
 |                |               |               |       |                |
 |Cyperus         |_sar'_         |_Zaraa_        |       | 46 Cyperus c)  |
 |cruentus Rottb. |               |               |       | globosus s.    |
 |                |               |               |       | CIII           |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =D=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Daemia extensa  |_drēba_        |_Dhraeba_      |       | Asclepias      |
 |Dcne.           |               |               |       | daemia s. 51   |
 |                |               |               |       |                |
 |Daemia          |_dēmia_        |_Daemia_       |ديميه  | 178 Asclepias  |
 |tomentosa (L.)  |               |               |       | a) cordata s.  |
 |Vatke.          |               |               |       | CVIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_beng_         |_Bendj_        |بنج    | 131 Datura     |
 |               {|               |               |       | metel s. CVI   |
 |               {|               |               |       |                |
 |Datura Metel L.{|_mang_        }|               |       |                |
 |               {|              }|_Mandj_        |منك    | 131 Datura     |
 |               {|              }|               |od. منج| metel s. CVI   |
 |               {|_mank_        }|               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Daucus Carota   |_gisar_        |_Djissar_      |جزر    | 209 Daucus     |
 |L.              |               |               |       | carota s. CIX  |
 |                |               |               |       |                |
 |Desmodium sp.   |_maten_        |_Maten_        |متن    | XI Maten s. 195|
 |                |               |               |       |                |
 |Dianthus        |_sahr-es-      |_Zahr es zirr_ |زهر    | 284 Dianthus   |
 |pumilus V.      |sirr_          |               |الزر   | uniflorus s.   |
 |                |               |               |       | CXI            |
 |                |               |               |       |                |
 |Dicliptera      |_ttūna_        |_Tuna_         |طونه   | 19 Justicia h) |
 |bivalvis (L.)   |               |               |       | foetida s. CII |
 |Juss.           |               |               |       | u. s. 5        |
 |                |               |               |       |                |
 |Dicliptera      |_ssouuduud_    |_Sovudvud_     |       | 17 Justicia f) |
 |chinensis Juss. |               |               |       | sexangularis   |
 |                |               |               |       | s. CII u. s. 5 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_bugēr_       }|_Budger_      }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 141 Digera     |
 |               {|              }|              }|بجير   | arvensis s.    |
 |               {|              }|              }|       | CVI u. s. 65   |
 |Digera         {|_buggēr_      }|_Buddjer_     }|       |                |
 |alternifolia   {|               |               |       |                |
 |(L.) Asch.     {|_diggēr_      }|_Dyddjer_     }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 141 Digera     |
 |               {|              }|              }|       | arvensis s.    |
 |               {|              }|              }|       | CVI u. s. 65   |
 |               {|_digar_       }|_Didjar_      }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Diospyros sp.?  |_bssūss_       |_Bsuss_        |بسوس   | XXII Bsuss s.  |
 |                |               |               |       | 196            |
 |                |               |               |       |                |
 |Diplotaxis sp.? |_boqqēlel_     |_Bockélel_     |بقيلل  | 397 Sisymbrium |
 |                |               |               |       | b) monense s.  |
 |                |               |               |       | CXVI           |
 |                |               |               |       |                |
 |Dobera glabra   |_dobēr_        |_Dober_        |       | 97 Tomex       |
 |Juss.           |               |               |       | glabra s. CV   |
 |                |               |               |       | u. s. 33       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_digre_        |_Didjre_       |       | Dolichos       |
 |               {|               |               |       | cultratus s.   |
 |Dolichos       {|               |               |       | 134            |
 |cultratus      {|               |               |       |                |
 |Forsk.         {|_kescht_       |_Kescht_       |       | 439 Dolichos   |
 |               {|               |               |       | cultratus s.   |
 |               {|               |               |       | CXVII u. s. 134|
 |                |               |               |       |                |
 |Dorstenia       |_qotssar_      |_Kosar_        |قصر    | 532 Kosaria    |
 |radiata Lam.    |               |               |       | foetida s.     |
 |                |               |               |       | CXXI u. s. 165 |
 |                |               |               |       |                |
 |Droguetia       |_hhamsched_    |_Hamsched_     |حمشد   | 540 Urtica b)  |
 |iners (Forsk.)  |               |               |       | iners s. CXXI  |
 |Schwf.          |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =E=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Ecbolium        |_qotssēf_      |_Kossaejf_     |       | 16 Justicia e) |
 |Linneanum Krz.  |               |               |       | viridis s. CII |
 |                |               |               |       | u. s. 5        |
 |                |               |               |       |                |
 |Echidnopsis     |_ssāq-el-      |_Sak el        |ساق    | 192 Stapelia   |
 |nubica N.E.Br.  |ghorāb_        |ghorâb_        |الغراب | d) multangula  |
 |                |               |               |       | s. CVIII u. s. |
 |                |               |               |       | 52             |
 |                |               |               |       |                |
 |Echinops sp.    |_girdāma_      |_Djirdâma_     |جردامه | 480 Echinops   |
 |                |oder _girdāb_  |               |oder   | s. CXIX        |
 |                |               |               |جرداب  |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Eclipta         |_ttōlaq_       |_Tolak_        |طولق   | 511 Micrelium  |
 |prostrata L.    |               |               |       | tolak s. CXX   |
 |                |               |               |       | u. s. 153      |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssel'_        |_Saela_        |سلع    | 485 Cacalia d) |
 |               {|               |               |       | sonchifolia s. |
 |Emilia         {|               |               |       | CXIX           |
 |sonchifolia    {|               |               |       |                |
 |D.C.           {|_'ūd-el-       |_Oud el kârah_ |عود    | 485 Cacalia d) |
 |               {|qarahh_        |               |القرح  | sonchifolia s. |
 |               {|               |               |       | CXIX           |
 |                |               |               |       |                |
 |Epidendron sp.? |_kured-el-     |_Kured el amk_ |كرد    | 521 Epidendrum |
 |                |'amq_          |               |العمق  | s. CXX         |
 |                |               |               |       |                |
 |Epilobium       |_nede_         |_Naedae_       |       | 250            |
 |hirsutum L.     |               |               |       | Epilobium a)   |
 |                |               |               |       | angustifolium? |
 |                |               |               |       | s. CX          |
 |                |               |               |       |                |
 |                |_schocham_    }|_Schocham_    }|       |                |
 |Eragrostis      |              }|              }|       | 77 Festuca     |
 |pungens Bth.    |              }|              }|شوخم   | mucronata s.   |
 |Hook.           |              }|              }|       | CIV u. s. 22   |
 |                |_schūcham_    }|_Schoucham_   }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Erica sp.?      |_schandsaf_    |_Schandaf_     |شنظف   | 260 Erica      |
 |                |               |               |       | scoparia s. CX |
 |                |               |               |       |                |
 |Euclea          |_naqūss_       |_Nakus_        |نقوس   | XXIX Nakus s.  |
 |Forsskalii      |               |               |       | 197            |
 |Schwf.          |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_schōrur_      |_Schôrur_     }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 305 Euphorbia  |
 |Euphorbia sp.  {|               |              }|       | officinalis β) |
 |               {|               |              }|       | caespitosa s.  |
 |               {|               |              }|       | CXII u. s. 94  |
 |               {|_scherūr_      |_Schörur_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_kerath ssab_  |_Keratb[24]    |       | Euphorbia      |
 |               {|               |Sab_           |       | aculeata s. 94 |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_kerāth_       |_Kerâth_       |كراث   | 317 Euphorbia  |
 |               {|               |               |       | l) aculeata s. |
 |Euphorbia      {|               |               |       | CXII           |
 |aculeata Forsk.{|               |               |       |                |
 |               {|_kerth_        |_Kerth_        |كرث    | 317 Euphorbia  |
 |               {|               |               |       | l) aculeata s. |
 |               {|               |               |       | CXII u. s. 94  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ssāl_         |_Sâl_          |سال    | 317 Euphorbia  |
 |               {|               |               |       | l) aculeata s. |
 |               {|               |               |       | CXII           |
 |                |               |               |       |                |
 |Euphorbia       |_'amq_         |_Amk_          |عمق    | 304 Euphorbia  |
 |Ammak Schwf.    |               |               |       | b) officin. α) |
 |                |               |               |       | arborea s. CXII|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_gholaq_       |_Gholak_       |غلق    | 302 Euphorbia  |
 |               {|               |               |       | a) antiqu. s.  |
 |               {|               |               |       | CXII u. s. 93  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_kēlah_        |_Kaelah_       |       | 302 Euphorbia  |
 |               {|               |               |       | a) antiqu. s.  |
 |               {|               |               |       | CXII           |
 |               {|               |               |       |                |
 |Euphorbia      {|_kerf_         |_Kerf_         |       | 302a Euphorbia |
 |Cactus Ehrbg.  {|               |               |       | α) antiqu.     |
 |               {|               |               |       | articulata     |
 |               {|               |               |       | major s. CXII  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_qelahh_       |_Kaelah_       |       | Euphorbia      |
 |               {|               |               |       | antiquorum α)  |
 |               {|               |               |       | major s. 93    |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_scherūr_      |_Schörur_     }|       |                |
 |Euphorbia      {|               |              }|       | 306 Euphorbia  |
 |fruticosa      {|               |              }|       | officin. γ)    |
 |Forsk.         {|               |              }|       | fruticosa s.   |
 |               {|               |              }|       | CXII u. s. 94  |
 |               {|_schōrur_      |_Schôrur_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_lebbēn_       |_Lebbejn_     }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |Euphorbia      {|               |              }|       | 312 Euphorbia  |
 |granulata      {|               |              }|مليبنه | g. α)          |
 |Forsk.         {|               |              }|       | granulata s.   |
 |               {|_lebbēde_      |_Lebbaejde_   }|       | CXII u. s. 94  |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|_melēbene_     |_Melaebene_   }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Euphorbia       |_chorrēsch_    |_Chorraesch_   |خريش   | 303 Euphorbia  |
 |inarticulata    |               |               |       | β) antiquor.   |
 |Schwf.          |               |               |       | inartic. minor |
 |                |               |               |       | s. CXII u. s.  |
 |                |               |               |       | 94             |
 |                |               |               |       |                |
 |Euphorbia       |_melēbene_     |_Melaebene_    |مليبنه | 313 Euphorbia  |
 |indica Lam.     |               |               |       | g. β)          |
 |                |               |               |       | decumbens s.   |
 |                |               |               |       | CXII           |
 |                |               |               |       |                |
 |Euphorbia       |_dahan_        |_Dahan_        |دهن    | 308 Euphorbia  |
 |mauritanica L.  |               |               |       | d) tirucalli.  |
 |                |               |               |       | α) simplex. s. |
 |                |               |               |       | CXII u. s. 94  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssausseb_     |_Sauseb_       |سوسب   | 315 Euphorbia  |
 |               {|               |               |       | i) esula s.    |
 |Euphorbia      {|               |               |       | CXII           |
 |monticola      {|               |               |       |                |
 |Hochst.        {|_ssubēssib_    |_Subaesib_     |سبيسب  | 315 Euphorbia  |
 |               {|               |               |       | c) esula s.    |
 |               {|               |               |       | CXII u. s. 94  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssabī'_       |_Sabia_       }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 314 Euphorbia  |
 |Euphorbia      {|               |              }|سبيع   | h) peplus s.   |
 |peplus L.      {|               |              }|       | CXII           |
 |               {|_subbēb_       |_Subbejb_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_qatssātss_   }|_Kassas_      }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 307 Euphorbia  |
 |Euphorbia      {|              }|              }|قصاص   | c) canariensis |
 |polyacantha B.?{|              }|              }|       | s. CXII u. s.  |
 |               {|              }|              }|       | 94             |
 |               {|_qatssar_     }|_Kassar_      }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Euphorbia       |_rummīd_       |_Rummîd_       |رميد   | 309 Euphorbia  |
 |Schimperi       |               |               |       | d) tiruc. β)   |
 |Hochst.         |               |               |       | dichot. s. CXII|
 |                |               |               |       |                |
 |Euphorbia       |_rummīd_       |_Rummîd_       |رميد   | 310 Euphorbia  |
 |scordiifolia    |               |               |       | c) thymifolia  |
 |Jacq.           |               |               |       | s. CXII u. s.  |
 |                |               |               |       | 94             |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssēlām_      }|_Saelaam_     }|       |                |
 |Eurotia        {|              }|              }|       |                |
 |ceratoides     {|              }|              }|سنعم   | Achyranthes    |
 |Boiss.         {|              }|              }|       | papposa s. 48  |
 |               {|_ssēnām_      }|od. _Saenaam_ }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Eurotia         |_ssen'am_      |_Saenàam_      |سنعم   | 167            |
 |ceratoides      |               |               |       | Achyranthes f) |
 |(L.) B. u.      |               |               |       | papposa s. CVII|
 |Saltia papposa  |               |               |       |                |
 |(Forsk.) R.Br.  |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =F=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Fagonia         |_schōkī_       |_Schoki_       |       | Fagonia        |
 |arabica Forsk.  |               |               |       | arabica s. 88  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_schoēka_      |_Schoaeka_     |       | 280 Fagonia a) |
 |Fagonia        {|               |               |       | cretica s. CXI |
 |cretica L.     {|               |               |       |                |
 |               {|_schūkī_       |_Schouki_      |       | 280 Fagonia a) |
 |               {|               |               |       | cretica s. CXI |
 |                |               |               |       |                |
 |Felicia         |_'antssīf_     |_Ansif_        |عنصيف  | 504 Aster      |
 |Schimperi J.    |               |               |       | ericae folius  |
 |Sp.             |               |               |       | s. CXIX u. s.  |
 |                |               |               |       | 150            |
 |                |               |               |       |                |
 |Ficus capensis  |_ssūr_         |_Sûr_          |سور    | 619 Ficus d)   |
 |Thbg.           |               |               |       | sur s. CXXIV   |
 |                |               |               |       | u. s. 180      |
 |                |               |               |       |                |
 |Ficus Carica L. |_tīn_          |_Tin_          |       | 620 Ficus e)   |
 |                |               |               |       | carica s. CXXIV|
 |                |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |{622 Ficus      |
 |                |               |               |       |{morifolia s.   |
 |                |               |               |       |{CXXIV u. s. 179|
 |Ficus palmata   |_beless_       |_Boeles_       |بلس    |{               |
 |Forsk.          |               |               |       |{623 Ficus      |
 |                |               |               |       |{palmata s.     |
 |                |               |               |       |{CXXIV u. s. 179|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_mudach_       |_Mudah_        |مدخ    | 626 Ficus l)   |
 |               {|               |               |       | religiosa s.   |
 |               {|               |               |       | CXXIV          |
 |Ficus          {|               |               |       |                |
 |populifolia V. {|_mudáhh_       |_Mudáh_       }|       |                |
 |               {|               |              }|       | Ficus          |
 |               {|               |              }|مدح    | religiosa s.   |
 |               {|               |              }|       | 180            |
 |               {|_uudáhh_       |_Vudáh_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|               |_Thàab_       }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 625 Ficus k)   |
 |Ficus          {|_tha'b_        |              }|ثعب    | indica s.      |
 |salicifolia V. {|               |              }|       | CXXIV u. s. 179|
 |               {|               |_Táab_        }|       |                |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_tha'b_        |_Tháab_        |ثعب    | Ficus Taab s.  |
 |                |               |               |       | 219            |
 |                |               |               |       |                |
 |Ficus serrata   |_hhaschref_    |_Haschref_     |حشرف   | 624 Ficus i)   |
 |Forsk.          |               |               |       | serrata s.     |
 |                |               |               |       | CXXIV u. s. 179|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_chanass_      |_Chanas_       |خنس    | 616 Ficus a)   |
 |               {|               |               |       | sycomorus s.   |
 |               {|               |               |       | CXXIV          |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_chanass_      |_Chanas_       |خنس    | Ficus Chanas   |
 |               {|               |               |       | s. 219         |
 |               {|               |               |       |                |
 |Ficus          {|_obre_         |_Öbre_         |ابره   | 616 Ficus a)   |
 |Sycomorus L.   {|               |               |       | sycomorus s.   |
 |               {|               |               |       | CXXIV          |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_obre_         |_Öbre_         |ابره   | 617 Ficus      |
 |               {|               |               |       | Chanas,        |
 |               {|               |               |       | sycomoroides   |
 |               {|               |               |       | s. CXXIV u. s. |
 |               {|               |               |       | 219            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ssoqam_       |_Sokam_        |سقم    | 616 Ficus a)   |
 |                |               |               |       | sycomorus s.   |
 |                |               |               |       | CXXIV          |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ttalūq_       |_Taluk_       }|       |                |
 |Ficus vasta    {|               |              }|       | 621 Ficus f)   |
 |Forsk.         {|               |              }|طولق   | vasta s. CXXIV |
 |               {|               |              }|       | u. s. 179      |
 |               {|_ttūlaq_       |_Tulak_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Flemingia       |_ssfergel_     |_S'faerdjel_   |       | 325 Pyrus a)   |
 |rhodocarpa Bak. |               |               |       | hadiensis s.   |
 |                |               |               |       | CXIII u. s. 212|
 |                |               |               |       |                |
 |Fleurya         |_mehherreqa_   |_Mehaerreka_   |       | 542 Urtica d)  |
 |aestuans Gaud.  |               |               |       | divaricata s.  |
 |var. Linneana   |               |               |       | CXXI u. s. 160 |
 |Wedd.           |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Flueggea        |_hhamrūr_      |_Hamrûr_       |حمرور  | 537            |
 |obovata Wall.?  |               |               |       | Phyllanthus d) |
 |                |               |               |       | hamrur s. CXXI |
 |                |               |               |       | u. s. 159      |
 |                |               |               |       |                |
 |Foeniculum      |_schamar_      |_Sekamar_[25]  |       | 213 Anethum b) |
 |capillaceum     |               |               |       | foeniculum s.  |
 |Gilib.          |               |               |       | CIX            |
 |                |               |               |       |                |
 |Forsskaolea     |_hhamsched_    |_Hamsched_     |       | Caidbeja       |
 |tenacissima L.  |               |               |       | adhaerens s. 83|
 |                |               |               |       |                |
 |Gracilaria      |_kanaf_        |_Kanaf_        |       | 672 Fucus      |
 |corticata       |               |               |       | laminosus s.   |
 |J.Ag.?          |               |               |       | CXXV u. s. 191 |
 |                |               |               |       |                |
 |Fumaria sp.     |_ssumīnā_      |_Summina_      |سمينا  | 428 Fumaria    |
 |                |               |               |       | officin. s.    |
 |                |               |               |       | CXVII          |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =G=                                                                    |
 |                                                                         |
 |               {|_mescherrehha_ |_Meschaerreha_}|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |Galium         {|               |              }|       | 87 Galium      |
 |aparinoides    {|_schebette_    |_Schebette_   }|شبطه   | aparinoides s. |
 |Forsk.         {|               |od. _Schobodh }|       | CV u. s. 30    |
 |               {|               |bodha_        }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|_schobott-     |_schobodh     }|       |                |
 |               {|botta_         |bodha_ od.    }|       |                |
 |               {|               |_Schebette_   }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Geranium sp.    |_chāda_        |_Chåda_        |       | 407 Geranium   |
 |                |               |               |       | c) st. fert.   |
 |                |               |               |       | 10 s. CXVI     |
 |                |               |               |       |                |
 |Geranium sp.    |_hhemoddmodd_  |_Hömodmod_     |حمضمض  | 405 Geranium   |
 |                |               |               |       | a) stam.       |
 |                |               |               |       | fertil. 7. s.  |
 |                |               |               |       | CXVI           |
 |                |               |               |       |                |
 |Geranium sp.    |_ttalab_       |_Talab_        |       | 408 Geranium   |
 |                |               |               |       | d) robertianum |
 |                |               |               |       | s. CXVI        |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_chōdda_       |_Chåda_        |       | Geranium       |
 |               {|               |               |       | arabicum s. 124|
 |               {|               |               |       |                |
 |Geranium       {|_ghassl_       |_Ghasl_        |غسل    | 407 Geranium   |
 |arabicum Forsk.{|               |               |       | c) st. fert.   |
 |               {|               |               |       | 10 s. CXVI u.  |
 |               {|               |               |       | s. 124         |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ttalab_       |_Talab_        |       | Geranium       |
 |               {|               |               |       | arabicum s. 124|
 |                |               |               |       |                |
 |Geruma alba     |_gerrum_       |_Djerrum_      |جرم    | 161 Geruma     |
 |Forsk.          |               |               |       | alba s. CVII   |
 |                |               |               |       | u. s. 62       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhoroqroq_    |_Horokrok_     |حرقرق  | 539 Urtica a)  |
 |               {|               |               |       | palmata s. CXXI|
 |Girardinia     {|               |               |       |                |
 |condensata     {|               |               |       |                |
 |Wedd.          {|_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 539 Urtica a)  |
 |               {|el-mehabbe_    |el mehabbe_    |المحبه | palmata s.     |
 |               {|               |               |       | CXXI u. s. 160 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_drēba_        |_Dhraeba_      |دريبه  | 181 Asclepias  |
 |               {|               |               |       | d) setosa s.   |
 |Gomphocarpus   {|               |               |       | CVIII u. s. 51 |
 |setosus R.Br.  {|               |               |       |                |
 |               {|_ssabī'_       |_Sabia_        |سبيع   | 181 Asclepias  |
 |               {|               |               |       | d) setosa s.   |
 |               {|               |               |       | CVIII u. s. 51 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'ascheq-u-    |_Aschek u     }|       |                |
 |               {|ma'schūq_      |maschuk_      }|       | 207 Gomphraena |
 |               {|               |              }|       | globosa s. CIX |
 |               {|_dam-el-       |_Dam el       }|       |                |
 |Gomphrena      {|'aschek_       |aschek_       }|       |                |
 |globosa L.     {|               |               |       |                |
 |               {|_santt-        |_Zant          |زنط    | 207 Gomphraena |
 |               {|hhabeschī_     |Habbeschi_     |حبشى   | globosa s. CIX |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_sirr-         |_Sirr          |زر حبشى| 207 Gomphraena |
 |               {|hhabeschī_     |habbeschi_     |       | globosa s. CIX |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|               |               |       |{417 Gossypium  |
 |               {|               |               |       |{a) arboreum s. |
 |               {|               |               |       |{CXVI           |
 |               {|_egātss_       |_Ödjaz_        |اجاص   |{               |
 |               {|               |               |       |{Gossypium      |
 |               {|               |               |       |{rubrum s. 125  |
 |Gossypium      {|               |               |       |                |
 |arboreum L.    {|_'ottb_        |_Otb_          |       | 417 Gossypium  |
 |               {|               |               |       | a) arboreum s. |
 |               {|               |               |       | CXVI           |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_sēt_          |_Zaejt_        |       | 417 Gossypium  |
 |               {|               |               |       | a) arboreum s. |
 |               {|               |               |       | CXVI           |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. gramin.     |_angar_        |_Andjar_       |انجر   | XLI Andjar s.  |
 |dubia           |               |               |       | 198            |
 |                |               |               |       |                |
 |Grewia excelsa  |_sserak_       |_Saerak_       |       | 339 Chadara b) |
 |Vahl.           |               |               |       | arborea s. CXIV|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_nab'_         |_Nabbá_        |نبع    | 338 Chadara a) |
 |               {|               |               |       | tenax. s. CXIV |
 |               {|               |               |       | u. s. 105      |
 |               {|               |               |       |                |
 |Grewia         {|_chadār_       |_Chadâr_       |خدار   | Chadara, calyx |
 |populifolia V. {|               |               |       | 5 phyllus s.   |
 |               {|               |               |       | 105            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_chaddar_      |_Chadar_       |       | 338 Chadara a) |
 |               {|               |               |       | tenax s. CXIV  |
 |                |               |               |       |                |
 |Grewia          |_nescham_      |_Neschamm_     |نشم    | 340 Chadara c) |
 |velutina        |               |               |       | velutina s.    |
 |(Forsk.) Vahl.  |               |               |       | CXIV u. s. 106 |
 |                |               |               |       |                |
 |Gynandropsis    |_ghēfaqān_     |_Gheifakan_    |       | 401 Cleome a)  |
 |pentaphylla     |               |               |       | gynandra s.    |
 |D.C.            |               |               |       | CXVI           |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_garad_        |_Djarad_       |جرد    | Gymnocarpus    |
 |Gymnocarpos    {|               |               |       | decandrum 66   |
 |decander Forsk.{|               |               |       |                |
 |               {|_ssirr_        |_Syrr_         |سر     | Gymnocarpos    |
 |               {|               |               |       | decandrum s. 66|
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =H=                                                                    |
 |                                                                         |
 |               {|_hhemhhemet    |_Hömhömet el   |حمحمة  | 244 Haemanthus |
 |               {|el-hhanasch_   |hannasch_      |الحنش  | coccineus s.   |
 |Haemanthus     {|               |               |       | CX u. s. 75    |
 |coccineus L.   {|               |               |       |                |
 |               {|_uoqēdd-el-    |_Voket el      |وقيض   | 244 Haemanthus |
 |               {|hanasch_       |hannasch_      |الحنش  | coccineus s.   |
 |               {|               |               |       | CX u. s. 75    |
 |                |               |               |       |                |
 |Halodule        |_gesawī_       |_Djezavi_      |       | 527 Zostera a) |
 |uninervis       |               |               |       | uninervis s.   |
 |(Forsk.) Boiss. |               |               |       | CXX            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_scher'attatt_ |_Scheratat_    |شرعطط  | 491 Gnaphalium |
 |               {|               |               |       | b) fruticosum  |
 |               {|               |               |       | flavum s. CXIX |
 |Helichrysum    {|               |               |       | u. s. 218      |
 |cymosum Less.  {|               |               |       |                |
 |               {|_ssinde_       |_Synde_        |سنده   | 491 Gnaphalium |
 |               {|               |               |       | b) fruticosum  |
 |               {|               |               |       | flavum s. CXIX |
 |               {|               |               |       | u. s. 218      |
 |                |               |               |       |                |
 |Helichrysum     |_adhāun-el-    |_Adhaun el     |اذاون  | 490 Gnaphalium |
 |orientale       |kelb_          |kelb_          |الكلب  | a) orientale   |
 |Gaertn.         |               |               |       | s. CXIX u. s.  |
 |                |               |               |       | 218            |
 |                |               |               |       |                |
 |Heliotropium    |_hahhfa_       |_Hahhfa_       |       | 106            |
 |bacciferum      |               |               |       | Heliotropium   |
 |Forsk.          |               |               |       | a) bacciferum  |
 |                |               |               |       | s. CV u. s. 38 |
 |                |               |               |       |                |
 |Heliotropium    |_hhaschfe_     |_Haschfae_     |       | 107            |
 |fruticosum      |               |               |       | Heliotropium   |
 |Forsk.          |               |               |       | b) fruticosum  |
 |                |               |               |       | s. CV u. s. 38 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_akrīr_        |_Akrîr_        |       | 108            |
 |               {|               |               |       | Heliotropium   |
 |               {|               |               |       | c) europaeum   |
 |Heliotropium   {|               |               |       | s. CV          |
 |europaeum L.   {|               |               |       |                |
 |               {|_kerīr_        |_Kerîr_        |       | 108            |
 |               {|               |               |       | Heliotropium   |
 |               {|               |               |       | c) europaeum   |
 |               {|               |               |       | s. CV u. s. 38 |
 |                |               |               |       |                |
 |Heliotropium    |_ssgā'a_       |_Sgâa (Sinai)_ |       | 105            |
 |undulatum Vahl. |               |               |       | Lithospermum   |
 |                |               |               |       | hispidum s. CV |
 |                |               |               |       |                |
 |Hibiscus        |_bāmīā_        |_Bamia_        |       | 426 Hibiscus   |
 |esculentus L.   |               |               |       | g) esculentus  |
 |                |               |               |       | s. CXVII       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_chobēs_       |_Chobaes_      |خبيز   | 421 Hibiscus   |
 |               {|               |               |       | b) purpureus   |
 |               {|               |               |       | s. CXVII u. s. |
 |               {|               |               |       | 126            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_hotomtom_     |_Hotomtom_    }|       |                |
 |Hibiscus       {|               |              }|       | 421 Hibiscus   |
 |purpureus      {|               |              }|       | b) purpureus   |
 |Forsk.         {|               |              }|       | s. CXVII       |
 |               {|_mahhāt_       |_Mahåt_       }|       |                |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ssēch_        |_Sech_         |سيخ    | 421 Hibiscus   |
 |               {|               |               |       | b) purpureus   |
 |               {|               |               |       | s. CXVII u. s. |
 |               {|               |               |       | 126            |
 |                |               |               |       |                |
 |Hieracium?      |_morrēr_       |_Morrejr_      |مرير   | 478 Hieracium  |
 |uniflorum       |               |               |       | b) uniflorum   |
 |Forsk.          |               |               |       | s. CXVIII      |
 |                |               |               |       |                |
 |Hordeum         |_sche'īr_      |_Schaeir_      |       | 83 Hordeum     |
 |hexastichon L.  |               |               |       | hexastich. s.  |
 |                |               |               |       | CIV            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_gadmel_       |_Djadmel_      |جدمل   | 191 Stapelia   |
 |               {|               |               |       | c) dentata s.  |
 |Huernia        {|               |               |       | CVIII          |
 |multangula     {|               |               |       |                |
 |(R.) Sf.       {|_drā'at-el-    |_Draat elkelb_ |       | 191 Stapelia   |
 |               {|kelb_          |               |       | c) dentata s.  |
 |               {|               |               |       | CVIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_sselab_       |_Saelab_       |سلب    | 237 Hyacinthus |
 |Hyacinthus     {|               |               |       | aporus s. CX   |
 |aporus Forsk.  {|               |               |       |                |
 |               {|_membāsch_     |_Membasch_     |       | 237 Hyacinthus |
 |               {|               |               |       | aporus s. CX   |
 |                |               |               |       |                |
 |Hypericum       |_ebēss_        |_Ebaes_        |ابيس   | 469 Hypericum  |
 |revolutum V.    |               |               |       | kalmii s.      |
 |                |               |               |       | CXVIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |Hypodematium    |_maschōtt_     |_Maschôt_      |مشوط   | Polypodium     |
 |crenatum        |               |               |       | crenatum s. 185|
 |(Forsk.) Kuhn.  |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Hypoestes       |_uusar_        |_Uusar_        |وزر    | 20 Justicia i) |
 |paniculata      |               |               |       | paniculata s.  |
 |(Forsk.) Schwf. |               |               |       | CII u. s. 4    |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_chōddje_     }|_Chodie_      }|       |                |
 |Hypoestes      {|              }|              }|       | 18 Justicia g) |
 |triflora R. S. {|              }|              }|خوضيه  | triflora s.    |
 |               {|              }|              }|       | CII u. s. 4    |
 |               {|_chōddīe_     }|_Chodîe_      }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =I=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Indigofera      |_hhuer_        |_Houer_        |حور    | 453 Indigofera |
 |arrecta         |               |               |       | b) houer. s.   |
 |Hochst.?        |               |               |       | CXVIII u. s.   |
 |                |               |               |       | 137            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_mschētter_    |_M'scheter_   }|       |                |
 |Indigofera     {|               |              }|       | 456 Indigofera |
 |endecaphylla   {|               |              }|مشيطر  | e) spicata s.  |
 |Hochst.?       {|               |              }|       | CXVIII u. s.   |
 |               {|               |              }|       | 138            |
 |               {|_schittēr_     |_Schiter_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Indigofera      |_hhatssār_     |_Hasar_        |حصار   | 455            |
 |oblongifolia    |               |               |       | Indigofera d)  |
 |Forsk.          |               |               |       | oblongifolia   |
 |                |               |               |       | s. CXVIII u.   |
 |                |               |               |       | s. 137         |
 |                |               |               |       |                |
 |Indigofera      |_hhell_        |_Haell_        |حل     | 457 Indigofera |
 |spinosa Forsk.  |               |               |       | f) spinosa s.  |
 |                |               |               |       | CXVIII u. s.   |
 |                |               |               |       | 137            |
 |                |               |               |       |                |
 |Indigofera      |_nīle_         |_Nile_         |نيله   | 452 Indigofera |
 |tinctoria L.    |               |               |       | a) tinctoria   |
 |                |               |               |       | s. CXVIII      |
 |                |               |               |       |                |
 |Ipomoea biloba  |_ssoqar_       |_Sokar_        |       | 123 Ipomoea b) |
 |Forsk.          |               |               |       | biloba s. CVI  |
 |                |               |               |       | u. s. 44       |
 |                |               |               |       |                |
 |Ipomoea scabra  |_schergega_    |_Scherdjedja_  |       | 122 Ipomoea a) |
 |Forsk.          |               |               |       | scabra s. CVI  |
 |                |               |               |       | u. s. 44       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ghaschue_     |_Gaschue_     }|       |                |
 |Ipomoea        {|               |              }|       |                |
 |triflora       {|               |              }|صطر    | 125 Ipomoea d) |
 |Forsk. (= I.   {|               |              }|       | triflora s.    |
 |obscura Ker.)  {|               |              }|       | CVI u. s. 44   |
 |               {|_tssottar_     |_Sotar_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssehelli_     |_Sehelli_     }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |Ipomoea        {|               |              }|       | 126 Ipomoea e) |
 |verticillata   {|               |              }|       | verticillata   |
 |Forsk. (= I.   {|               |              }|       | s. CVI u. s. 44|
 |rumicifolia H.){|_sshhellī_     |_Shelli_      }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|_ttorēba_      |_Toraeba_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_benefssig_    |_Boenefsidj_   |بنفسج  | 36 Iris s. CIII|
 |Iris           {|               |               |       |                |
 |florentina L.  {|               |               |       |                |
 |               {|_dahaq_        |_Dahag_        |دهق    | 36 Iris s. CIII|
 |                |               |               |       |                |
 |Ischaemum       |_ssehhīm_      |_Sehîm_        |سحيم   | 599 Schima     |
 |laxum R.Br.     |               |               |       | ischaemum s.   |
 |                |               |               |       | CXXIII u. s.   |
 |                |               |               |       | 178            |
 |                |               |               |       |                |
 |Ixora           |_ghorejeb_     |_Ghoraejeb_    |غريب   | 90 Ixora       |
 |occidentalis    |               |               |       | occidentalis?  |
 |L.?             |               |               |       | s. CV          |
 |                |               |               |       |                |
 |Ixora           |_schuaf_       |_Schuaf_       |شوف    | 90 Ixora       |
 |occidentalis L. |               |               |       | occidentalis?  |
 |                |               |               |       | s. CV          |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =J=                                                                    |
 |                                                                         |
 |               {|_qēn_          |_Kaejan_       |قين    | 10 Jasminum    |
 |Jasminum       {|               |               |       | officin. s. CII|
 |officinale L.  {|               |               |       |                |
 |               {|_ssēss_        |_Saes_         |سيس    | 10 Jasminum    |
 |                |               |               |       | officin. s. CII|
 |                |               |               |       |                |
 |Jasminum        |_full_ oder    |_Full_ oder    |فل     | 9 Nyctanthes   |
 |Sambac L.       |_fill_         |_Fyll_         |       | sambac s. CII  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_megersche_    |_Medjersche_   |       | 562 Croton a)  |
 |               {|               |               |       | lobatum s. CXXI|
 |               {|               |               |       |                |
 |Jatropha       {|               |               |       |                |
 |lobata         {|_mgersche_     |_Mdjersche_    |       | Croton lobatum |
 |Müll.Arg.      {|               |               |       | s. 162         |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_'obab_        |_Öbab_         |عبب    | 562 Croton a)  |
 |               {|               |               |       | lobatum s. CXXI|
 |                |               |               |       |                |
 |Jatropha        |_dundul_       |_Dundul_       |دندل   | 564 Croton c)  |
 |variegata       |               |               |       | variegatum s.  |
 |(Forsk.) Vahl.  |               |               |       | CXXI u. s. 163 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'ebab_        |_Öbab_         |عبب    | Croton         |
 |               {|               |               |       | villosum s. 163|
 |Jatropha       {|               |               |       |                |
 |villosa        {|               |               |       |                |
 |(Forsk.)       {|               |               |       |                |
 |Müll.Arg.      {|_'obāb_        |_Öbâb_         |       | 566 Croton e)  |
 |               {|               |               |       | villosum s.    |
 |               {|               |               |       | CXXII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Justicia        |_chassēr_      |_Chasser_      |خسير   | 16 Justicia e) |
 |Ecbolium L.     |               |               |       | viridis s. CII |
 |                |               |               |       | u. s. 5        |
 |                |               |               |       |                |
 |Justicia        |_uusar_        |_Vusar_        |       | Justicia       |
 |caerulea Forsk. |               |               |       | caerulea s. 5  |
 |                |               |               |       |                |
 |Justicia odora  |_qētssamān_    |_Kaejsamân_    |قيصمان | 29 Dianthera   |
 |V.              |               |               |       | f) odora s.    |
 |                |               |               |       | CIII u. s. 8   |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =K=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Kalanchoe       |_choddarddar_  |_Chodardar_    |حضرضر  | 292 Cotyledon  |
 |alternans Pers. |               |               |       | c) orbiculata? |
 |                |               |               |       | s. CXII        |
 |                |               |               |       |                |
 |Kalanchoe       |_'odēn_        |_Ödejn_        |       | 290 Cotyledon  |
 |deficiens       |               |               |       | a) deficiens   |
 |(Forsk.) Asch.  |               |               |       | s. CXI u. s. 89|
 |Schwf.          |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhemed-er-    |_Hömed         |       | 291 Cotyledon  |
 |               {|robāhh_        |errobat_[22]   |       | b) lanceolata  |
 |Kalanchoe      {|               |               |       |                |
 |lanceolata     {|               |               |       |                |
 |Pers.          {|_hhomēdet-     |_Homedet er    |حميدة  | Cotyledon      |
 |               {|er-robāhh_     |robah_         |الرباح | lanceolata s.  |
 |               {|               |               |       | 89             |
 |                |               |               |       |                |
 |Kanahia         |_kanahh_       |_Kanah_        |كنح    | 180 Asclepias  |
 |Forsskalii      |               |               |       | c) laniflora   |
 |Dcne.           |               |               |       | s. CVIII u. s. |
 |                |               |               |       | 51             |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =L=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Lactuca         |_qāt-er-       |_Kat erraejân_ |قات    | 475 Lactuca    |
 |inermis Forsk.  |re'jān_        |               |الرعيان| b) inermis s.  |
 |                |               |               |       | CXVIII u. s.   |
 |                |               |               |       | 144            |
 |                |               |               |       |                |
 |Lagenaria       |_dubba-dibbe_  |_Dubba dibbe_  |       | 569 Cucurbita  |
 |vulgaris Sen.   |               |               |       | a) lagenaria   |
 |                |               |               |       | s. CXXII u. s. |
 |                |               |               |       | 167            |
 |                |               |               |       |                |
 |Lantana sp.     |_meqatqata_    |_Mekatkata_    |       | 378 Charachera |
 |                |               |               |       | a) tetragona   |
 |                |               |               |       | s. CXV         |
 |                |               |               |       |                |
 |Lantana         |_frēfrān_      |_Frefrân_      |فريفران| 378 Charachera |
 |tetragona       |               |               |       | a) tetragona   |
 |(Forsk.) (=     |               |               |       | s. CXV u. s.   |
 |Charachera)     |               |               |       | 116            |
 |                |               |               |       |                |
 |Launaea sp. (=  |_mirr_         |_Myrr_         |مر     | 470 Scorzonera |
 |Zollikoferia)   |               |               |       | a) dubia? s.   |
 |                |               |               |       | CXVIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |Launaea sp. (=  |_mirrēr_       |_Myrrejr_      |       | 471 Scorzonera |
 |Zollikoferia)   |               |               |       | b) orient. s.  |
 |                |               |               |       | CXVIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hendibe_      |_Hendibe_      |هندبه  | 476 Lactuca c) |
 |Launaea        {|               |               |       | flava s. CXVIII|
 |nudicaulis     {|               |               |       |                |
 |Zollikoferia   {|               |               |       |                |
 |(B.) (=        {|               |               |       |                |
 |Zollikoferia   {|               |               |       |                |
 |n. B.)         {|_hindibe_      |_Hindibe_      |هندبه  | Lactuca flava  |
 |               {|               |               |       | s. 143         |
 |                |               |               |       |                |
 |Lawsonia        |_hhenna_       |_Henna_        |       | 259 Lawsonia   |
 |inermis L.      |               |               |       | inermis s. CX  |
 |                |               |               |       |                |
 |Lemna sp.       |_blēsemān_     |_Blesemmân_    |بليسمان| 531 Lemna s.   |
 |                |               |               |       | CXXI           |
 |                |               |               |       |                |
 |Lepidium        |_hhalf_        |_Half_         |حلف    | 394 Lepidium   |
 |sativum L.      |               |               |       | a) sativum s.  |
 |                |               |               |       | CXVI           |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_keranna_      |_Keranna_      |       | 177 Cynanchum  |
 |               {|               |               |       | b) arboreum s. |
 |               {|               |               |       | CVIII u. s. 53 |
 |Leptadenia     {|               |               |       |                |
 |abyssinica     {|_kesch_        |_Kesch_        |       | 177 Cynanchum  |
 |Dcne.          {|               |               |       | b) arboreum s. |
 |               {|               |               |       | CVIII u. s. 53 |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ttorahh_      |_Torah_        |       | 177 Cynanchum  |
 |               {|               |               |       | b) arboreum s. |
 |               {|               |               |       | CVIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Leptadenia      |_march_        |_March_        |       | 176            |
 |pyrotechnica    |               |               |       | Cynanchum a)   |
 |(Forsk.) Dcne.  |               |               |       | pyrotechnicum  |
 |                |               |               |       | s. CVIII u. s. |
 |                |               |               |       | 53             |
 |                |               |               |       |                |
 |Lichen sp.      |_kehhāhh_      |_Kehâhh_       |كحاح   | 657 Lichen d)  |
 |                |               |               |       | leprosus s.    |
 |                |               |               |       | CXXV           |
 |                |               |               |       |                |
 |Lichen sp.      |_thehue_       |_Thaehvae_     |ثهو    | 659 Lichen f)  |
 |                |               |               |       | filamentosus   |
 |                |               |               |       | s. CXXV        |
 |                |               |               |       |                |
 |Lilium album L. |_sambaq_       |_Zambak_       |       | 233 Lilium     |
 |                |               |               |       | album s. CIX   |
 |                |               |               |       |                |
 |Luffa sp.       |_hhakk         |_Hack el omja_ |       | Turia leloja   |
 |                |el'omjā_       |               |       | s. 166         |
 |                |               |               |       |                |
 |Luffa sp.?      |_lū'_          |_Lua_          |لوع    | 552 Turia c)   |
 |                |               |               |       | leloja s. CXXI |
 |                |               |               |       | u. s. 166      |
 |                |               |               |       |                |
 |Luffa           |_ttūrīā_       |_Turia_        |       | 550 Turia a)   |
 |cylindrica      |               |               |       | sativa s. CXXI |
 |Roem.           |               |               |       | u. s. 165      |
 |                |               |               |       |                |
 |Lycium          |_'aussag_      |_Ausadj_       |عوسج   | 136 Lycium     |
 |arabicum Schwf. |               |               |       | europaeum s.   |
 |                |               |               |       | CVI            |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =M=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Maerua          |_meru_         |_Maeru_        |مرو    | 330 Maerua     |
 |crassifolia     |               |               |       | crassifolia s. |
 |Forsk.          |               |               |       | CXIII u. s. 104|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_schēqar_      |_Schaegar_     |شيقر   | 331            |
 |               {|               |               |       | Capparis a)    |
 |               {|               |               |       | mithridatica   |
 |               {|               |               |       | s. CXIII u. s. |
 |Maerua         {|               |               |       | 99             |
 |oblongifolia R.{|               |               |       |                |
 |               {|_'ūd-ess-      |_Oud essymm_   |       | 331            |
 |               {|ssimm_         |               |       | Capparis a)    |
 |               {|               |               |       | mithridatica   |
 |               {|               |               |       | s. CXIII u. s. |
 |               {|               |               |       | 99             |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'arār_        |_Arar_         |       | Maesa s. 67    |
 |               {|               |               |       |                |
 |Maesa          {|               |               |       |                |
 |lanceolata     {|               |               |       |                |
 |Forsk.         {|_ma'tss_       |_Máas_         |معص    | 129 Maesa      |
 |               {|               |               |       | lanceolata s.  |
 |               {|               |               |       | CVI u. s. 67   |
 |                |               |               |       |                |
 |Malus communis  |_tiffāhh_      |_Tyffahh_      |       | 326 Pyrus b)   |
 |Df.             |               |               |       | malus s. CXIII |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hherodd_      |_Hörod_        |حرض    | 415 Malva a)   |
 |               {|               |               |       | montana s.     |
 |Malva          {|               |               |       | CXVI u. s. 124 |
 |nicaeensis L.  {|               |               |       |                |
 |               {|_hhobsēn_      |_Höbsen_       |       | 415 Malva a)   |
 |               {|               |               |       | montana s. CXVI|
 |                |               |               |       |                |
 |Mangifera       |_'amb_         |_Amb_          |عنب    | 170 Mangifera  |
 |indica L.       |               |               |       | amba s. CVII   |
 |                |               |               |       | u. s. 205      |
 |                |               |               |       |                |
 |Medicago        |_qaddb_        |_Kadb_         |       | 465 Medicago   |
 |sativa L.       |               |               |       | falcata s.     |
 |                |               |               |       | CXVIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |Melilotus       |_rijām_        |_Ryjam_        |ريام   | 459 Trifolium  |
 |indica L.       |               |               |       | a) meliloth.   |
 |                |               |               |       | s. CXVIII u.   |
 |                |               |               |       | s. 140         |
 |                |               |               |       |                |
 |Mesua glabra    |_chaddar_      |_Chadar_       |       | 341 Mesua      |
 |Forsk.          |               |               |       | glabra s. CXIV |
 |                |               |               |       | u. s. 100      |
 |                |               |               |       |                |
 |Mimusops sp.?   |_ssar_         |_Sar_          |سر     | XIX Sar s. 196 |
 |                |               |               |       |                |
 |Mimusops        |_lebach_       |_Laebach_      |لبخ    | XXI Laebach s. |
 |Schimperi H.    |               |               |       | 196            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_sahr-ellēl_   |_Zàhr el       |زهر    | 130 Mirabilis  |
 |Mirabilis      {|               |laejl_         |الليل  | jalapa s. CVI  |
 |Jalapa L.      {|               |               |       |                |
 |               {|_uard-ellēl_   |_Uard el       |ورد    | 130 Mirabilis  |
 |               {|               |laejl_         |الليل  | jalapa s. CVI  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhakōb_       |_Hakob_        |حكوب   | 652 Mnium,     |
 |               {|               |               |       | Bryum s. CXXV  |
 |               {|               |               |       |                |
 |Mnium sp.      {|_roba_         |_Roba_         |       | 652 Mnium      |
 |               {|               |               |       | Bryum. comm.   |
 |               {|               |               |       | nom. s. CXXV   |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ttolhhebb_    |_Tolhöb_       |طلحب   | 652 Mnium.     |
 |               {|               |               |       | Bryum. comm.   |
 |               {|               |               |       | nom. s. CXXV   |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_dahhi_        |_Dahhi_        |       | 319 Glinus a)  |
 |               {|               |               |       | setiflorus s.  |
 |Mollugo hirta  {|               |               |       | CXIII          |
 |Thbg.          {|               |               |       |                |
 |               {|_hhaschfe_     |_Haschfe_      |       | 320 Glinus b)  |
 |               {|               |               |       | lotoides s.    |
 |               {|               |               |       | CXIII u. s. 96 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_moghadd_      |_Moghadd_      |       | 568 Momordica  |
 |               {|               |               |       | balsamina s.   |
 |Momordica      {|               |               |       | CXXII          |
 |Balsamina L.   {|               |               |       |                |
 |               {|_mokahh_       |_Mokahh_       |مكح    | 568 Momordica  |
 |               {|               |               |       | balsamina s.   |
 |               {|               |               |       | CXXII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Musa            |_mūs_          |_Mouz_         |موز    | 591 Musa       |
 |paradisiaca L.  |               |               |       | paradisiaca s. |
 |                |               |               |       | CXXIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |Myrsine dioica  |_qatam_        |_Katam_        |قتم    | 538 Buxus      |
 |Aschers.        |               |               |       | dioica s. 159  |
 |                |               |               |       | u. s. CXXI     |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =N=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Nicotiana       |_tüttün_       |_Tüttün_[26]   |       | 132 Nicotiana  |
 |Tabacum L.      |               |               |       | s. CVI         |
 |                |               |               |       |                |
 |Niebuhria       |_redīf_        |_Redif_        |       | 334            |
 |oblongifolia    |               |               |       | Capparis d)    |
 |D.C.            |               |               |       | oblongifolia   |
 |                |               |               |       | s. CXIII u. s. |
 |                |               |               |       | 99             |
 |                |               |               |       |                |
 |Notonia         |_ka'dd_        |_Kaad_         |كعض    | 482 Cacalia    |
 |pendula         |               |               |       | a) pendula s.  |
 |(Forsk.) Schf.  |               |               |       | CXIX u. s. 146 |
 |                |               |               |       |                |
 |Notonia         |_ttiflōq_      |_Tyflok_       |       | 484 Cacalia c) |
 |semperviva      |               |               |       | semperviva s.  |
 |(Forsk.) Asch.  |               |               |       | CXIX u. s. 146 |
 |                |               |               |       |                |
 |Nuxia sp.?      |_hhoraq_       |_Horak_        |حرق    | 1 Horak s. 194 |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =O=                                                                    |
 |                                                                         |
 |               {|_benāt_        |_Benât_        |بنات   | Evonymus       |
 |Ochna inermis  {|               |               |       | inermis s. 204 |
 |(Forsk.) Schwf.{|               |               |       |                |
 |               {|_'ujūn-en-     |_Öyun ennemr_  |عيون   | Evonymus       |
 |               {|nemr_          |               |النمر  | inermis s. 204 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_el-benāt_     |_el Benât_    }|       |                |
 |Ochna          {|               |              }|       |                |
 |parvifolia     {|               |              }|عيون   | 157 Evonymus   |
 |Vahl.          {|               |              }|النمر  | inermis s. CVII|
 |               {|_'ojūn-en-     |_Öyun ennemr_ }|       |                |
 |               {|nemr_          |              }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhebaq_       |_Haebak_      }|       |                |
 |Ocimum         {|               |              }|       | 362 Ocymum a)  |
 |basilicum L.   {|               |              }|       | basilicum s.   |
 |               {|               |              }|       | CXIV           |
 |               {|_rīhhān_       |_Rihân_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_schagaret-    |_Schadjaret   }|       |                |
 |Ocimum sanctum {|es-sirr_       |eszirr_       }|شجرة   | 364 Ocymum c)  |
 |L.             {|               |              }|الزر   | tenuiflorum s. |
 |               {|               |              }|       | CXIV           |
 |               {|_uusab_        |_Vusab_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Ocimum          |_'assal_       |_Asal_         |عصل    | 366 Ocymum e)  |
 |serpyllifolium  |               |               |       | serpyllifol s. |
 |Forsk.          |               |               |       | CXIV u. s. 110 |
 |                |               |               |       |                |
 |Ocimum Vaalae   |_uāle_         |_Vaalae_       |واله   | 370 Ocymum i)  |
 |Forsk.          |               |               |       | vaalae s. CXV  |
 |                |               |               |       | u. s. 111      |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'onqob_       |_Onkob_        |عنقب   | 337 Oncoba     |
 |               {|               |               |       | spinosa s.     |
 |Oncoba spinosa {|               |               |       | CXIII u. s. 104|
 |Forsk.         {|               |               |       |                |
 |               {|_qorqor_       |_Korkor_       |قرقر   | 337 Oncoba     |
 |               {|               |               |       | spinosa s.     |
 |               {|               |               |       | CXIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Orchis flava    |_gis-sāb_      |_Djissab_      |جزاب   | 518 Orchis a)  |
 |Forsk.          |               |               |       | flava s. CXX   |
 |                |               |               |       | u. s. 156      |
 |                |               |               |       |                |
 |Origanum        |_mardaqūsch_   |_Mardakûsch_   |       | 358 Origanum   |
 |majorana L.     |               |               |       | majorana s.    |
 |                |               |               |       | CXIV           |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_chossar-er-   |_Chosar       }|       |                |
 |               {|robāh_         |errobah_      }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 234            |
 |Ornithogalum   {|               |              }|بصل    | Ornithogalum   |
 |flavum Forsk.  {|_bassal-el-    |_Bassal       }|الرباح | flavum s. CIX  |
 |               {|ginn_          |eddjinn_      }|       | u. s. 234      |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|_bassal-er-    |_Bassal       }|       |                |
 |               {|robāh_         |errobah_      }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Oxalis          |_hhēmtssa_     |_Haemda_       |حيمصه  | 293 Oxalis a)  |
 |corniculata L.  |               |               |       | corniculata s. |
 |                |               |               |       | CXII           |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =P=                                                                    |
 |                                                                         |
 |               {|_kādhī_        |_Kadi_        }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |Pandanus       {|               |              }|       | 590 Keura      |
 |odoratissimus  {|               |              }|كاذى   | odorifera s.   |
 |L.             {|_keura_        |_Keura_       }|       | CXXII          |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|_qabua-qaddī_  |_Kabua Kadi_  }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Pancratium      |_ssoraf_       |_Soraf_        |       | 231 Pancratium |
 |maximum Forsk.  |               |               |       | maximum s. CIX |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_eflik_        |_Eflik_       }|       |                |
 |Panicum        {|               |              }|       | 53 Panicum b)  |
 |fluitans Bth.  {|               |              }|       | appressum s.   |
 |               {|               |              }|       | CIV u. s. 20   |
 |               {|_falek_        |_Faelaek_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Panicum         |_qossēb_       |_Kossaejb_     |       | 62 Panicum l)  |
 |miliaceum L.    |               |               |       | miliaceum s.   |
 |                |               |               |       | CIV            |
 |                |               |               |       |                |
 |Panicum         |_thummām_      |_Thummam_      |       | 60 Panicum i)  |
 |setigerum       |               |               |       | setigerum s.   |
 |Forsk.          |               |               |       | CIV            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'atssm_       |_Asm_          |عصم    | XII Asm s. 195 |
 |Papilionac.    {|               |               |       |                |
 |sp. dubia      {|               |               |       |                |
 |               {|_schurēg_      |_Schuredj_     |       | VIII Schuredj  |
 |               {|               |               |       | s. 195         |
 |                |               |               |       |                |
 |Paronychia      |_makr_         |_Makr_         |مكر    | Herniaria      |
 |lenticulata     |               |               |       | lenticulata s. |
 |Asch. Schf.     |               |               |       | 52             |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_bekār_        |_Boekâr_       |بكار   | 59 Panicum h)  |
 |               {|               |               |       | dichotomum s.  |
 |Pennisetum     {|               |               |       | CIV            |
 |dichotomum     {|               |               |       |                |
 |(Forsk.) Del.  {|_thummām_      |_Tummâm_       |       | Panicum        |
 |               {|               |               |       | dichotomum s.  |
 |               {|               |               |       | 20             |
 |                |               |               |       |                |
 |Pennisetum      |_dochn_        |_Dochn_        |       | Holcus         |
 |spicatum Körn.  |               |               |       | racemosus s.   |
 |                |               |               |       | 175            |
 |                |               |               |       |                |
 |Pentas carnea   |_la'ja_        |_Laaeja_       |       | 117 Ophiorriza |
 |Bth.            |               |               |       | lanceol. s. CVI|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_schanttob_    |_Schantob_    }|       |                |
 |Pentatropis    {|               |              }|       | 179 Asclepias  |
 |spiralis Dcne. {|               |              }|       | b) spiralis s. |
 |               {|               |              }|       | CVIII u. s. 49 |
 |               {|_schunttob_    |_Schuntob_    }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_mdhēfan_      |_Mdhaefan_    }|       |                |
 |Peristrophe    {|               |              }|       | 26 Dianthera   |
 |bicalyculata   {|               |              }|ثويم   | c) paniculata  |
 |Nees.          {|               |              }|       | s. CIII u. s. 7|
 |               {|_meddēfa'a_    |_Medhaefaa_   }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|_thuēm_        |_Toaejm_      }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Phaseolus       |_qoschārī_     |_Koschâri_     |       | 434 Phaseolus  |
 |Mungo L.        |               |               |       | a) radiatus s. |
 |                |               |               |       | CXVII u. s. 214|
 |                |               |               |       |                |
 |Phaseolus       |_qottn_        |_Gotn_         |       | 435 Phaseolus  |
 |aconitifolius   |               |               |       | b) palmatus s. |
 |Jacq.           |               |               |       | CXVII u. s. 214|
 |                |               |               |       |                |
 |Phoenix         |_nachl_        |_Nachl_        |نخل    | 692 Phoenix a) |
 |dactylifera L.  |               |               |       | dactylifera s. |
 |                |               |               |       | CXXVI          |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_meneqqete_    |_Meneckete_   }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 534            |
 |Phyllanthus    {|               |              }|       | Phyllanthus a) |
 |Niruri L.      {|               |              }|       | niruri s. CXXI |
 |               {|               |              }|       | u. s. 159      |
 |               {|_meqatqata_    |_Mekátkata_   }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Phyllanthus     |_hhomēmer_     |_Homaemer_     |حميمر  | 536            |
 |ovalifolius     |               |               |       | Phyllanthus c) |
 |Forsk.          |               |               |       | ovalifolius s. |
 |                |               |               |       | CXXI u. s. 159 |
 |                |               |               |       |                |
 |Phyllanthus     |_hadīe_        |_Hadîe_        |       | 535            |
 |tenellus        |               |               |       | Phyllanthus b) |
 |Müll.Arg.       |               |               |       | maderasp. s.   |
 |                |               |               |       | CXXI           |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_mirrēr_       |_Myrrejr_      |       | 472 Picris     |
 |               {|               |               |       | scabra s.      |
 |Picris scabra  {|               |               |       | CXVIII         |
 |Forsk.         {|               |               |       |                |
 |               {|_murrēr_       |_Murreir_      |       | Picris scabra  |
 |               {|               |               |       | s. 143         |
 |                |               |               |       |                |
 |Pittosporum     |_hhobedd_      |_Hobed_        |حبض    | XXVI Hobed s.  |
 |sp.?            |               |               |       | 197            |
 |                |               |               |       |                |
 |Plantago media  |_bisr beledī_  |_Bizr          |       | 92 Plantago b) |
 |L.?             |               |boelledi_      |       | media? s. CV   |
 |                |               |               |       |                |
 |Plectranthus    |_medān_        |_Medân_        |مدان   | 367 Ocymum f)  |
 |Forsskalii V.   |               |               |       | hadiense s.    |
 |                |               |               |       | CXV u. s. 109  |
 |                |               |               |       |                |
 |Plectranthus    |_hheboqboq_    |_Höbokbok_     |حبقبق  | 363 Ocymum b)  |
 |ovatus Bth.     |               |               |       | gratissimum s. |
 |                |               |               |       | CXIV u. s. 110 |
 |                |               |               |       |                |
 |Plumbago        |_hhamsched_    |_Hamsched_     |حمشد   | 118 Plumbago   |
 |zeylanica L.    |               |               |       | ceylanica s.   |
 |                |               |               |       | CVI            |
 |                |               |               |       |                |
 |Polygala        |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | 430 Polygala   |
 |tinctoria V.    |el-hhuer_      |el houer_      |الحور  | b) bracteolata |
 |                |               |               |       | s. CXVII u. s. |
 |                |               |               |       | 213            |
 |                |               |               |       |                |
 |Pongamia        |_schunf-ed-    |_Schunf ed     |شنف    | 447 Cytisus    |
 |glabra Vent.?   |dīk_           |dîk_           |الديك  | pinnatus? s.   |
 |                |               |               |       | CXVII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Poronia         |_fussā_        |_Fusseh_       |فسا    | 688 Peziza     |
 |punctata Lk.    |               |               |       | punctata s     |
 |                |               |               |       | CXXVI          |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hareschtā-    |_Hareschta    }|       | 301 Portulaca  |
 |               {|amrā'ī_        |amrai_        }|       | d) hareschta   |
 |Portulaca      {|               |              }|هرشتا  | s. CXII        |
 |hareschta      {|               |              }|امراعى |                |
 |Forsk.         {|_hareschtam-   |_Hareschtam   }|       | Portulaca,     |
 |               {|rā'ī_          |rai_          }|       | calyse         |
 |               {|               |              }|       | 4-phyllo s. 92 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_brābrā_       |_Brabra_      }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 298 Portulaca  |
 |               {|               |              }|برابرا | a) oleracea s. |
 |               {|               |              }|       | CXII           |
 |               {|_chamīle_      |_Chamile_     }|       |                |
 |Portulaca      {|               |               |       |                |
 |oleracea L.    {|_dheneb-el-    |_Daenneb el   }|       |                |
 |               {|farass_        |farras_       }|دنب    | 298 Portulaca  |
 |               {|               |              }|الفرس  | a) oleracea s. |
 |               {|               |              }|       | CXII           |
 |               {|_riglet-el-    |_Ridjlet el   }|       |                |
 |               {|farass_        |farras_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_morttah_      |_Mortah_       |مرطه   | 299 Portulaca  |
 |               {|               |               |       | b) linifolia   |
 |Portulaca      {|               |               |       | s. CXII u. s.  |
 |quadrifida L.  {|               |               |       | 92             |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_qor'at-er-    |_Koraat errai_ |       | 299 Portulaca  |
 |               {|rā'ī_          |               |       | b) linifolia   |
 |               {|               |               |       | s. CXII u. s.  |
 |               {|               |               |       | 92             |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ernuba_       |_Örnuba_      }|       |                |
 |Portulaca      {|               |              }|       | 300 Portulaca  |
 |quadrifida L.  {|               |              }|ارنبه  | c) imbricata   |
 |var. imbricata {|               |              }|       | s. CXII u. s.  |
 |Forsk.         {|               |              }|       | 92             |
 |               {|_ros.sī_       |_Rozzi_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_negā'_       }|_Naedjaa_     }|       |                |
 |Pouzolzia      {|              }|              }|       | 541 Urtica c)  |
 |parasitica     {|              }|              }|نجاع   | parasitica s.  |
 |(Forsk.) Schwf.{|              }|              }|       | CXXI u. s. 160 |
 |               {|_nega'a_      }|_Naedjáa_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Priva           |_hhamsched_    |_Hamsched_     |       | 372 Phryma? s. |
 |Forsskalii J.   |               |               |       | CXV            |
 |Sp.             |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Prunus          |_mischmisch_   |_Mischmisch_   |       | 324 Prunus b)  |
 |Armeniaca L.    |               |               |       | armeniaca s.   |
 |                |               |               |       | CXIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Prunus          |_barqūq_       |_Barquq_       |       | 323 Prunus a)  |
 |domestica L.    |               |               |       | domestica s.   |
 |                |               |               |       | CXIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Psoralea        |_lebab-el-     |_Löbab el      |لبب    | 460 Trifolium  |
 |corylifolia L.  |'abīd_         |abîd_          |العبيد | b) unifolium   |
 |                |               |               |       | s. CXVIII u.   |
 |                |               |               |       | s. 140         |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_meschūtt_     |_Meschåt_     }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 628            |
 |Pteridella     {|               |              }|مشوط   | Acrostichum b) |
 |viridis Mett.  {|               |              }|       | filare s. CXXIV|
 |               {|_meschātt-     |_Meschât      }|       |                |
 |               {|el-ghorāb_     |elghorab_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_cha'_         |_Chàa_         |خع     | 505 Inula      |
 |               {|               |               |       | odora s. CXIX  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_cha'a_        |_Cháa_         |خع     | Inula odora s. |
 |Pulicaria      {|               |               |       | 150            |
 |undulata D.C.  {|               |               |       |                |
 |               {|_mūniss_       |_Mûnis_       }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 505 Inula      |
 |               {|               |              }|نشوش   | odora s. CXIX  |
 |               {|               |              }|       | u. s. 150      |
 |               {|_neschūsch_    |_Neschusch_   }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Punica          |_rumān_        |_Rumân_        |       | 321 Punica     |
 |granatum L.     |               |               |       | granatum s.    |
 |                |               |               |       | CXIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Pupalia         |_hhobb-el-     |_Hobb el       |حب     | 163            |
 |atropurpurea    |'agājis_       |adjais_        |العجايز| Achyranthes b) |
 |Moq.T.          |               |               |       | lappacea s.    |
 |                |               |               |       | CVII           |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =R=                                                                    |
 |                                                                         |
 |               {|_boqel_        |_Bökel_       }|       |                |
 |Raphanus       {|               |              }|       | 399 Raphanus   |
 |sativus L.     {|               |              }|       | sativus s. CXVI|
 |               {|_figl_         |_Fidjl_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_bejādd_       |_Boejad?_     }|       |                |
 |Rhus saeneb    {|               |              }|       | 216 Rhus       |
 |Forsk.         {|               |              }|سنب    | saeneb s. CIX  |
 |               {|               |              }|       | u. s. 206      |
 |               {|_sseneb_       |_Saeneb_      }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_gār_          |_Djar_        }|       |                |
 |Ricinus        {|               |              }|       | 556 Ricinus    |
 |communis L.    {|               |              }|تبشع   | communis s.    |
 |               {|               |              }|       | CXXI           |
 |               {|_tebscha'_     |_Tebscha_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhaugam_      |_Haudjam_      |حوجم   | 327 Rosa       |
 |               {|               |               |       | indica s. CXIII|
 |               {|               |               |       |                |
 |Rosa indica L. {|_'orschoq_     |_Örschok_      |عرشق   | 327 Rosa       |
 |               {|               |               |       | indica s. CXIII|
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_serb_         |_Zerb_         |زرب    | 327 Rosa       |
 |               {|               |               |       | indica s. CXIII|
 |                |               |               |       |                |
 |Rubia           |_fūh_          |_Fua_          |فوه    | 89 Rubia       |
 |tinctorum L.    |               |               |       | tinctor. s. CV |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhemētss_     |_Hömmaes_      |حميص   | 328 Rubus      |
 |               {|               |               |       | fruticosus s.  |
 |Rubus arabicus {|               |               |       | CXIII          |
 |(Defl.) Schwf. {|               |               |       |                |
 |               {|_nefetss_      |_Naefaes_      |نفص    | 328 Rubus      |
 |               {|               |               |       | fruticosus s.  |
 |               {|               |               |       | CXIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Ruellia         |_hhamsched_    |_Hamsched_     |حمشد   | 388 Ruellia h) |
 |adhaerens       |               |               |       | adhaerens s.   |
 |Forsk.          |               |               |       | CXV u. s. 114  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ghobēre_     }|_Ghobeire_    }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 385 Ruellia e) |
 |               {|              }|              }|غبيره  | guttata s. CXV |
 |               {|              }|              }|       | u. s. 114      |
 |Ruellia        {|_ghobīre_     }|_Ghobîre_     }|       |                |
 |guttata Forsk. {|               |               |       |                |
 |               {|_chommāhh_     |_Chommâh_      |خماح   | 387 Ruellia g) |
 |               {|               |               |       | hispida s. CXV |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_kassr_        |_Kasr_         |كسر    | 385 Ruellia e) |
 |               {|               |               |       | guttata s. CXV |
 |               {|               |               |       | u. s. 114      |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ghobbār_      |_Ghobbâr_      |غبار   | 383 Ruellia c) |
 |               {|               |               |       | strepens s.    |
 |               {|               |               |       | CXV u. s. 114  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_mtaqtqa_      |_Mtaktka_      |متقتقه | 383 Ruellia c) |
 |Ruellia        {|               |               |       | strepens s.    |
 |pallida V.     {|               |               |       | CXV u. s. 114  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_qotssēf_     }|_Kosseif_     }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 383 Ruellia c) |
 |               {|              }|              }|قصيف   | strepens s.    |
 |               {|              }|              }|       | CXV u. s. 114  |
 |               {|_qotsseif_    }|_Kossejf_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Rumex acutus L. |_thebal_       |_Thebal_       |ثبل    | 247 Rumex b)   |
 |                |               |               |       | acutus s. CX   |
 |                |               |               |       |                |
 |Rumex nervosus  |_'othrob_      |_Öthröb_       |عثرب   | Rumex a)       |
 |V.              |               |               |       | persicarioid.  |
 |                |               |               |       | s. CX u. s. 76 |
 |                |               |               |       |                |
 |Ruta            |_schedāb_      |_Schedâb_      |شداب   | 275 Ruta       |
 |chalepensis L.  |               |               |       | graveolens s.  |
 |                |               |               |       | CXI            |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =S=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Saccharum       |_muddargend_   |_Muddardjend_  |       | 50 Saccharum   |
 |officinarum L.  |               |               |       | offic. s. CIII |
 |                |               |               |       |                |
 |Salsola         |_harm_         |_Harm_         |هرم    | 201 Salsola a) |
 |Forsskalii      |               |               |       | imbricata s.   |
 |Schf.           |               |               |       | CVIII u. s. 57 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_erk_          |_Örk_          |ارك    | Cissus arborea |
 |               {|               |               |       | s. 32          |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_kebāth_       |_Kebath_       |كباث   | Cissus arborea |
 |Salvadora      {|               |               |       | (fructus) s. 32|
 |persica Lam.   {|               |               |       |                |
 |               {|_redīf_        |_Redîf_        |رديف   | 95 Cissus      |
 |               {|               |               |       | arborea s. CV  |
 |               {|               |               |       | u. s. 32       |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_rāk_          |_Râk_          |راك    | 95 Cissus      |
 |               {|               |               |       | arborea s. CV  |
 |               {|               |               |       | u. s. 32       |
 |                |               |               |       |                |
 |Salvia          |_ddaru_        |_Dharu_        |ضرو    | Salvia         |
 |nudicaulis      |               |               |       | merjamie s.    |
 |Vahl.           |               |               |       | CIII u. s. 10  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_dagabis_      |_Dagabis_      |       | 188 Asclepias  |
 |               {|               |               |       | l) contorta s. |
 |               {|               |               |       | CVIII          |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_hhommētss_    |_Hömmed_       |حميص   | 188 Asclepias  |
 |               {|               |               |       | l) contorta?   |
 |               {|               |               |       | s. CVIII       |
 |Sarcostemma    {|               |               |       |                |
 |Forskaolianum  {|_mileb_        |_Milaeb_       |       | 186 Asclepias  |
 |Kew Index      {|               |               |       | i) aphylla s.  |
 |               {|               |               |       | CVIII u. s. 50 |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_'oqqētss_     |_Ockas_        |عقيص   | 188 Asclepias  |
 |               {|               |               |       | l) contorta?   |
 |               {|               |               |       | s. CVIII       |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_rodd'_        |_Rodaa_        |رضع    | 188 Asclepias  |
 |               {|               |               |       | l) contorta s. |
 |               {|               |               |       | CVIII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Sarcostemma     |_rīdehh_       |_Rideh_        |ريدح   | 187 Asclepias  |
 |stipitaceum     |               |               |       | k) stipitacea  |
 |(Forsk.) R.Br.  |               |               |       | s. CVIII u. s. |
 |                |               |               |       | 51             |
 |                |               |               |       |                |
 |Scabiosa        |_gusar-ar-     |_Djussar ar    |جزر    | 86 Scabiosa    |
 |Columbaria L.   |rā'ija_        |raaja_         |الراعيه| columbaria? s. |
 |                |               |               |       | CV             |
 |                |               |               |       |                |
 |Schanginia      |_mullāhh_      |_Mullaeah_     |ملاح   | 221 Suaeda c)  |
 |baccata         |               |               |       | baccata s. CIX |
 |(Forsk.) Moq.T. |               |               |       | u. s. 69       |
 |                |               |               |       |                |
 |Schanginia      |_mullah_       |_Mullah_       |       | 222 Suaeda d)  |
 |hortensis       |               |               |       | hortensis s.   |
 |(Forsk.) Moq.T. |               |               |       | CIX u. s. 71   |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'ain el       |_Aejn el       |       | 42 Schoenus a) |
 |Schoenus       {|baqar_         |bagar_         |       | incanus s. CIII|
 |incanus Forsk. {|               |               |       |                |
 |               {|_'ēn-el-       |_Aejn el       |       | Schoenus       |
 |               {|baqar_         |bagar_         |       | incanus s. 12  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_boqel_        |_Bökel_        |       | 393 Subularia  |
 |Schouwia       {|               |               |       | purpurea s.    |
 |purpurea       {|               |               |       | CXVI           |
 |(Forsk.) Sf.   {|               |               |       |                |
 |               {|_boqel_        |_Bockel_       |       | Subularia      |
 |               {|               |               |       | purpurea s. 117|
 |                |               |               |       |                |
 |Scirpus         |_hhalāl_       |_Hallâl_       |حلال   | 47 Scirpus a)  |
 |corymbosus      |               |               |       | lateralis s.   |
 |Heyne           |               |               |       | CIII u. s. 15  |
 |                |               |               |       |                |
 |Scoparia        |_dfar_         |_Dfar_         |       | 93 Scoparia a) |
 |dulcis L.       |               |               |       | ternata s. CV  |
 |                |               |               |       | u. s. 32       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_retssen_      |_Raesen_       |رصن    | 650 Lycopodium |
 |               {|               |               |       | a) imbricatum  |
 |Selaginella    {|               |               |       | s. CXXV u. s.  |
 |imbricata      {|               |               |       | 187            |
 |Spring.        {|               |               |       |                |
 |               {|_schāker-      |_Schaker       |شاكر   | 650 Lycopodium |
 |               {|rabba_         |rabba_         |ربه    | a) imbricatum  |
 |               {|               |               |       | s. CXXV u. s.  |
 |               {|               |               |       | 187            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhoqqa_       |_Hocka_        |       | 651 Lycopodium |
 |Selaginella    {|               |               |       | b) sanguin.?   |
 |yemensis       {|               |               |       | s. CXXV        |
 |Spring.        {|               |               |       |                |
 |               {|_sserāttāt_    |_Seråtåt_      |       | 651 Lycopodium |
 |               {|               |               |       | b) sanguin.?   |
 |               {|               |               |       | s. CXXV        |
 |                |               |               |       |                |
 |Senecio sp.     |_'amfalūl_     |_Amfalûl_      |عنفلول | 503 Senecio    |
 |                |               |               |       | g) foliis      |
 |                |               |               |       | lanceolato-    |
 |                |               |               |       | dentatis s.    |
 |                |               |               |       | CXIX           |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_chotssrāb_    |_Chodrab_      |خصراب  | 498 Senecio b) |
 |               {|               |               |       | hadiensis s.   |
 |               {|               |               |       | CXIX           |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ssel'-        |_Saelá abjad_  |سلع    | 498 Senecio b) |
 |Senecio        {|abjadd_        |               |ابيض   | hadiensis s.   |
 |hadiensis      {|               |               |       | CXIX u. s. 149 |
 |Forsk.         {|               |               |       |                |
 |               {|_ssel'-el-     |_Saelà el      |       | 498 Senecio b) |
 |               {|baqar_         |bákar_         |       | hadiensis s.   |
 |               {|               |               |       | CXIX u. s. 149 |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_'ūd-el-       |_Oud el karah_ |عود    | 498 Senecio b) |
 |               {|qarahh_        |               |القرح  | hadiensis s.   |
 |               {|               |               |       | CXIX           |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_herimrim_     |_Hörimrim_     |       | 497 Senecio a) |
 |               {|               |               |       | lyratus s. CXIX|
 |               {|               |               |       |                |
 |Senecio        {|_hherimrim_    |_Hörimrim_     |حرمرم  | Senecio        |
 |lyratus L.     {|               |               |       | lyratus s. 149 |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_meqatqat_     |_Mekatkat_     |       | 497 Senecio    |
 |               {|               |               |       | a) lyratus s.  |
 |               {|               |               |       | CXIX u. s. 149 |
 |                |               |               |       |                |
 |Senecio odorus  |_edchēr_       |_Edcher_       |ادخير  | 483 Cacalia b) |
 |(Forsk.)        |               |               |       | odora s. CXIX  |
 |Deflers.        |               |               |       | u. s. 146      |
 |                |               |               |       |                |
 |Sesamum         |_gilgilān_     |_Djyldjylan_   |       | 380 Sesamum    |
 |indicum L.      |               |               |       | indicum s. CXV |
 |                |               |               |       | u. s. 113      |
 |                |               |               |       |                |
 |Sesbania sp.    |_kuntud_       |_Kuntud_       |كنتد   | 443 Dolichos   |
 |                |               |               |       | g) sesban α)   |
 |                |               |               |       | annuus s. CXVII|
 |                |               |               |       |                |
 |Sesbania        |_ssessebān_    |_Sesebân_      |       | 444 Dolichos   |
 |grandiflora     |               |               |       | h) sesban β)   |
 |Poir.           |               |               |       | arboreus s.    |
 |                |               |               |       | CXVII u. s. 134|
 |                |               |               |       |                |
 |Setaria glauca  |_ebed_         |_Aebaed_       |       | 54 Panicum c)  |
 |P.B.            |               |               |       | glaucum s. CIV |
 |                |               |               |       | u. s. 20       |
 |                |               |               |       |                |
 |Setaria         |_sser'-er-     |_Saera erra_   |       | 55 Panicum d)  |
 |verticillata    |rā_            |               |       | adhaerens s.   |
 |P.B.            |               |               |       | CIV u. s. 20   |
 |                |               |               |       |                |
 |Setaria         |_hhossab_      |_Hosab_        |       | 56 Panicum e)  |
 |verticillata    |               |               |       | adhaer. simile |
 |P.B. var.       |               |               |       | glauco s. CIV  |
 |                |               |               |       |                |
 |Setaria         |_'agēr_        |_Öddjer_       |عجير   | 57 Panicum f)  |
 |verticillata    |               |               |       | adhaer. foliis |
 |P.B. sp. aff.   |               |               |       | sulcatis s. CIV|
 |                |               |               |       |                |
 |Sida sp.        |_schagaret-    |_Schadjaret    |       | 411 Sida b)    |
 |                |el-uak_        |el uak_        |       | parvaflore     |
 |                |               |               |       | albo s. CXVI   |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssoka'_       |_Sockáa_       |سكع    | 414 Sida e)    |
 |               {|               |               |       | ciliata? s.    |
 |               {|               |               |       | CXVI           |
 |Sida ciliata   {|               |               |       |                |
 |Forsk.         {|_tschebe_      |_Tschaeba_    }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 414 Sida e)    |
 |               {|               |              }|       | ciliata? s.    |
 |               {|               |              }|       | CXVI           |
 |               {|_uusar_        |_Vuzar_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Sida            |_rēn_          |_Rên_          |       | 410 Sida a)    |
 |cordifolia L.   |               |               |       | cordifolia s.  |
 |                |               |               |       | CXVI u. s. 124 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ghobārī_      |_Ghobâri_      |غبارى  | 412 Sida c)    |
 |               {|               |               |       | paniculata? s. |
 |Sida           {|               |               |       | CXVI u. s. 124 |
 |paniculata L.  {|               |               |       |                |
 |               {|_rēn_          |_Rên_          |رين    | 412 Sida c)    |
 |               {|               |               |       | paniculata? s. |
 |               {|               |               |       | CXVI u. s. 124 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_'ersch_       |_Ersch_       }|       |                |
 |Sideroxylon    {|               |              }|       | 144            |
 |oxyacanthum    {|               |              }|       | Sideroxylon s. |
 |Baill.         {|               |              }|       | CVI u. s. 204  |
 |               {|_uaraf_        |_Uaraf_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Smilacina       |_denaq_        |_Daenag_       |دنق    | 236            |
 |Forskaliana     |               |               |       | Convallaria    |
 |Schult.         |               |               |       | racemosa s. CX |
 |                |               |               |       | u. s. 73       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_bonqom_       |_Bonkom_       |بنقم   | 150 Solanum    |
 |               {|               |               |       | f. armatum s.  |
 |Solanum        {|               |               |       | CVII u. s. 47  |
 |armatum Forsk. {|               |               |       |                |
 |               {|_boqēmē_       |_Bokaeme_      |بقيمى  | 150 Solanum    |
 |               {|               |               |       | f) armatum s.  |
 |               {|               |               |       | CVII u. s. 47  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_bēkamān_      |_Bejkaman_    }|       |                |
 |Solanum        {|               |              }|       | 149 Solanum e) |
 |coagulans      {|               |              }|       | coagulans s.   |
 |Forsk.         {|               |              }|       | CVII u. s. 47  |
 |               {|_ssorēg-       |_Soroej sahan_}|       |                |
 |               {|ssahān_        |              }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Solanum         |_hhadaq_       |_Hadak_        |       | 154 Solanum k) |
 |cordatum Forsk. |               |               |       | cordatum s.    |
 |                |               |               |       | CVII u. s. 47  |
 |                |               |               |       |                |
 |Solanum         |_boqēmē_       |_Bockaeme_     |بقيمي  | 151 Solanum    |
 |Forsskalii Dun. |               |               |       | villosum s.    |
 |                |               |               |       | CVII u. s. 47  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ennama_       |_Ennama_       |انمه   | Solanum        |
 |               {|               |               |       | incanum s. 46  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_'ēn-el-       |_Aejn el       |عين    | 148 Solanum    |
 |Solanum        {|baqar_         |bagar_         |البقر  | d) incanum s.  |
 |incanum Forsk. {|               |               |       | CVII s. 46     |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_'ertssen_    }|_Aersaen_     }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 148 Solanum    |
 |               {|              }|              }|عرصن   | d) incanum s.  |
 |               {|              }|              }|       | CVII u. s. 46  |
 |               {|_'erssan_     }|_Ersan_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Solanum         |_bādingān_     |_Badindjân_    |       | 147 Solanum c) |
 |Melongena L.    |               |               |       | melongena s.   |
 |                |               |               |       | CVII           |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_messellahhe_ }|_Mesellahe_   }|       |                |
 |Solanum nigrum {|              }|              }|       | 145 Solanum a) |
 |L.             {|              }|              }|مسلحه  | nigrum s. CVII |
 |               {|              }|              }|       | u. s. 46       |
 |               {|_messellehha_ }|_Mesaelleha_  }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_boqā'_        |_Boka_         |       | 153 Solanum    |
 |               {|               |               |       | i) bahamense   |
 |               {|               |               |       | album s. CVII  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_hhabaq_       |_Habak_        |حبق    | 152 Solanum h) |
 |               {|               |               |       | bahamense s.   |
 |               {|               |               |       | CVII u. s. 46  |
 |Solanum        {|               |               |       |                |
 |sepicula Dun.  {|_hhommēsch_    |_Hommaesch_    |حميش   | 152 Solanum h) |
 |               {|               |               |       | bahamense s.   |
 |               {|               |               |       | CVII u. s. 46  |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_melihemi_    }|_Melihaemi_   }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 152 Solanum h) |
 |               {|              }|              }|       | bahamense s.   |
 |               {|              }|              }|       | CVII u. s. 46  |
 |               {|_melihhami_   }|_Melihami_    }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Sporobolus      |_ssoraq_       |_Sorak_        |سرق    | 66 Agrostis a) |
 |coromandelianus |               |               |       | indica? s. CIV |
 |(Rz.)           |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Sterculia       |_kulhham_      |_Kulhåm_       |كلحم   | 295 Culhamia   |
 |platanifolia L. |               |               |       | s. CXII u. s.  |
 |                |               |               |       | 96             |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_dōluq_       }|_Dôluk_       }|       |                |
 |Suaeda         {|              }|              }|       | 223 Suaeda e)  |
 |fruticosa      {|              }|              }|       | fruticosa s.   |
 |Forsk. (non    {|              }|              }|       | CIX u. s. 70   |
 |Aut.)          {|              }|              }|       |                |
 |               {|_delūq_       }|_Döluk_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Suaeda monoica  |_'assal_       |_Asal_         |عسل    | 220 Suaeda b)  |
 |Forsk.          |               |               |       | monoica s. CIX |
 |                |               |               |       | u. s. 70       |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhemmām_      |_Hömmâm_       |حمام   | Suaeda foliis  |
 |               {|               |               |       | oblongis s. 69 |
 |Suaeda vera    {|               |               |       |                |
 |Forsk.         {|_hommam_       |_Hommam_      }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 219 Suaeda a)  |
 |               {|               |              }|       | vera s. CIX    |
 |               {|_ssued_        |_Suaed_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =T=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Tagetes sp.?    |_benefssig_    |_Benefsidj_    |بنفسج  | 509 Tagetes b) |
 |                |               |               |       | dubia? s. CXX  |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_naufar_       |_Naufar_       |نوفر   | 508 Tagetes a) |
 |Tagetes erecta {|               |               |       | erecta s. CXIX |
 |L.             {|               |               |       |                |
 |               {|_rangess_      |_Randjes_      |رنجس   | 508 Tagetes a) |
 |               {|               |               |       | erecta s. CXIX |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_herug_        |_Hörudj_       |       | 342 Orygia a)  |
 |Talinum        {|               |               |       | portulacifolia |
 |portulacifolium{|               |               |       | s. CXIV        |
 |(Forsk.) Asch. {|               |               |       |                |
 |               {|_herugrug_     |_Hörudjrudj_   |هرجرج  | 342 Orygia a)  |
 |               {|               |               |       | portulacifolia |
 |               {|               |               |       | s. CXIV u. s.  |
 |               {|               |               |       | 103            |
 |                |               |               |       |                |
 |Tamarindus      |_hhomar_       |_Homár_        |حمر    | 35 Tamarindus  |
 |indica L.       |               |               |       | indica s. CIII |
 |                |               |               |       |                |
 |Tamarix         |_athl_         |_Atl_          |       | 215 Tamarix    |
 |articulata      |               |               |       | orientalis s.  |
 |Vahl.           |               |               |       | CIX            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhebb-el-     |_Höbb el      }|       |                |
 |               {|'agā-is_       |adjais_       }|       | 451 Hedysarum  |
 |Taverniera     {|               |              }|       | c) lappaceum   |
 |lappacea       {|               |              }|       | s. CXVII u. s. |
 |(Forsk.) D.C.  {|               |              }|       | 136            |
 |               {|_hhobb-el-     |_Höbb el      }|       |                |
 |               {|'agā-is_       |adjais_       }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_ssimm-el-     |_Symm elhorat_ |       | XLIII Symm     |
 |               {|horat_         |               |       | elhorat s. 198 |
 |Tephrosia      {|               |               |       |                |
 |tomentosa Pers.{|_ssonēfa_      |_Sonaefa_      |       | 446 Lathyrus   |
 |               {|               |               |       | b) tomentosus  |
 |               {|               |               |       | s. CXVII u. s. |
 |               {|               |               |       | 135            |
 |                |               |               |       |                |
 |                |_themed_       |_Themed_      }|       |                |
 |Themeda         |               |              }|       | 598 Themeda    |
 |Forsskalii      |               |              }|       | triandra s.    |
 |Hack.           |               |              }|       | CXXIII u. s.   |
 |                |               |              }|       | 178            |
 |                |               |_Thaemed_     }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Thymus          |_dūsch_        |_Dûsch_        |دوش    | 361 Thymus c)  |
 |pulegioides     |               |               |       | pulegioid.? s. |
 |Forsk.          |               |               |       | CXIV           |
 |                |               |               |       |                |
 |Thymus          |_ssa'tar_      |_Saatar_       |سعتر   | 359 Thymus a)  |
 |serpyllum L.    |               |               |       | serpyllum s.   |
 |                |               |               |       | CXIV u. s. 107 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_hhereqreq_    |_Hörekrek_     |حرقرق  | Jatropha       |
 |               {|               |               |       | pungens s. 163 |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_hhumēta_      |_Humejta_      |       | 555 Jatropha   |
 |Tragia pungens {|               |               |       | pungens s.     |
 |(Forsk.)       {|               |               |       | CXXI u. s. 163 |
 |Müll.Arg.      {|               |               |       |                |
 |               {|_mehherkeka_  }|_Mehaerkeka_  }|       |                |
 |               {|              }|              }|       | 555 Jatropha   |
 |               {|              }|              }|محرققه | pungens s.     |
 |               {|              }|              }|       | CXXI u. s. 163 |
 |               {|_mehherqaqa_  }|_Meherkaka_   }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Trianthema      |_roqama_       |_Rókama_       |رقمه   | 200 Rokama     |
 |pentandrum L.   |               |               |       | prostrata s.   |
 |                |               |               |       | CVIII u. s. 71 |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_kótaba_       |_Kótaba_      }|       | 282 Tribulus   |
 |Tribulus       {|               |              }|       | hexandrus[27]  |
 |bimucronatus   {|               |              }|       | s. CXI         |
 |Viv.           {|               |              }|       |                |
 |               {|_qottaba_      |_Kótaba_      }|       | Tribulus       |
 |               {|               |              }|       | pentandrus s.  |
 |               {|               |              }|       | 88             |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_raq'_         |_Roka_        }|       |                |
 |Trichilia      {|               |              }|رقع    | 409 Elcaja s.  |
 |emetica V.     {|               |              }|       | CXVI u. s. 128 |
 |               {|_roq'_         |_Roka_        }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |Trigonella      |_hhelbe_       |_Haelbe_       |       | 464 Trigonella |
 |foenum-graecum  |               |               |       | foenum gr. s.  |
 |L.              |               |               |       | CXVIII         |
 |                |               |               |       |                |
 |Triticum        |_burr_         |_Burr_         |       | 84 Triticum s. |
 |vulgare Vill.   |               |               |       | CIV            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_akmeda_       |_Akmeda_      }|       |                |
 |Triumfetta     {|               |              }|       | 296 Triumfetta |
 |lappula L.     {|               |              }|       | a) lappula s.  |
 |               {|               |              }|       | CXII           |
 |               {|_hhamsched_    |_Hamsched_    }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =U=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Urtica urens L. |_qolehhlehhe_  |_Kolaehlehae_  |       | 543 Urtica e)  |
 |                |               |               |       | urens? s. CXXI |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =V=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Vigna sinensis  |_digre_        |_Didjre_       |دجره   | 440 Dolichos   |
 |Endl.           |               |               |       | d) lubia s.    |
 |                |               |               |       | CXVII          |
 |                |               |               |       |                |
 |Vigna sinensis  |_digre_        |_Didjre_       |دجره   | Dolichos       |
 |L. var.         |               |               |       | didjre s. 133  |
 |sesquipedalis   |               |               |       |                |
 |Körn.           |               |               |       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_rahba_        |_Ráhba_        |رهبه   | 515 Viola a)   |
 |Viola arborea  {|               |               |       | arborea s. CXX |
 |Forsk. (non L.){|               |               |       |                |
 |               {|_ssidr_        |_Sidr_         |سدر    | 515 Viola a)   |
 |               {|               |               |       | arborea s. CXX |
 |                |               |               |       |                |
 |Vitis vinifera  |_'enab_        |_Enab_         |       | 160 Vitis s.   |
 |L.              |               |               |       | CVII           |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =W=                                                                    |
 |                                                                         |
 |               {|_barde_        |_Barde_        |       | 133 Physalis   |
 |               {|               |               |       | a) somnifera   |
 |Withania       {|               |               |       | s. CVI         |
 |somnifera Dun. {|               |               |       |                |
 |               {|_'obab_        |_Öbab_         |عبب    | 133 Physalis   |
 |               {|               |               |       | a) somnifera   |
 |               {|               |               |       | s. CVI         |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =X=                                                                    |
 |                                                                         |
 |               {|_kauar-el-     |_Kavar el      |       | 545 Xanthium   |
 |               {|'abīd_         |abîd_          |       | strumar. s.    |
 |Xanthium       {|               |               |       | CXXI           |
 |abyssinicum    {|               |               |       |                |
 |Sz.B.          {|_mang-el-mā_   |_Mandj el mâ_  |منج    | 545 Xanthium   |
 |               {|               |               |الما   | strumar. s.    |
 |               {|               |               |       | CXXI           |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |  =Z=                                                                    |
 |                                                                         |
 |Zea Mays L.     |_rūmī_         |_Rumi_         |       | 533 Zea majs.  |
 |                |               |               |       | s. CXXI        |
 |                |               |               |       |                |
 |Zingiber        |_sengebīl_     |_Zenjebîl_     |       | 4 Amomum       |
 |officinale Rox. |               |               |       | zingiber s. CII|
 |                |               |               |       |                |
 |               {|               |               |       |{143 Rhamnus b) |
 |               {|               |               |       |{divaricatus s. |
 |               {|_arg_          |_Ardj_         |       |{CVI            |
 |               {|               |               |       |{               |
 |               {|               |               |       |{Rhamnus nabeca |
 |               {|               |               |       |{b) rectus s.   |
 |               {|               |               |       |{204            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_arg-orrēg_    |_Ardj Örredj_  |       | 142 Rhamnus a) |
 |               {|               |               |       | nabeca rectus  |
 |               {|               |               |       | s. CVI         |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|               |               |       |{142 Rhamnus a) |
 |               {|               |               |       |{nabeca rectus  |
 |               {|               |               |       |{s. CVI u. s.   |
 |               {|_'elb_         |_Aelb_         |علب    |{204            |
 |Ziziphus       {|               |               |       |{               |
 |spina-Christi  {|               |               |       |{Rhamnus nabeca |
 |L.             {|               |               |       |{s. 204 var. a. |
 |               {|               |               |       |{divaricatus    |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ghassl_       |_Ghasl_        |       | Rhamnus nabeca |
 |               {|               |               |       | s. 204 var. a. |
 |               {|               |               |       | divaricatus    |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|               |               |       | 143 Rhamnus b) |
 |               {|               |               |       | divaricatus s. |
 |               {|               |               |       | CVI            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_ssidr_        |_Sidr_         |       | 143 Rhamnus b) |
 |               {|               |               |       | divaricatus s. |
 |               {|               |               |       | CVI            |
 |               {|               |               |       |                |
 |               {|_'urrēg_       |_Örredj_       |عريج   | Rhamnus nabeca |
 |               {|               |               |       | b) rectus s.   |
 |               {|               |               |       | 204            |
 |                |               |               |       |                |
 |               {|_germel_       |_Kermel_      }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|               |              }|       |                |
 |               {|               |              }|       | 279            |
 |Zygophyllum    {|               |              }|       | Zygophyllum b) |
 |simplex L.     {|_girmel_       |_Djirmel_     }|       | portulacoides  |
 |               {|               |              }|       | s. CXI         |
 |               {|_qermel_       |_Kermel_      }|       |                |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 |                                                                         |
 |                                                                         |
 |sp. dubia       |_'anatss_      |_Anas_         |عنص    | L. Anas s. 199 |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_bekā_         |_Baecka_       |بكا    | Baecka s. 198  |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_dharaf_       |_Dharaf_       |       | XXXIX Nerium   |
 |                |               |               |       | foliis         |
 |                |               |               |       | integris s.    |
 |                |               |               |       | 205 u. sp.     |
 |                |               |               |       | dubia s. 198   |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_emrīch_       |_Emrich_       |امريخ  | XXX Emrich s.  |
 |                |               |               |       | 197            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_ferar_        |_Ferar_        |       | XXXVI Ferar s. |
 |                |               |               |       | 198            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_hhaschīschet- |_Haschischet   |حشيشه  | XLV            |
 |                |ed-dahab_      |ed dahab_      |الدهب  | Haschischet ed |
 |                |               |               |       | dahab s. 199   |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_hinssib_      |_Hinsib_       |حنسب   | XXIV Hinsib s. |
 |                |               |               |       | 196            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_kelūb_        |_Kaelub_       |كلوب   | XIV Kaelub s.  |
 |                |               |               |       | 195            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_kuer_         |_Kuer_         |       | XXIII Kuer s.  |
 |                |               |               |       | 196            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_natssaf_      |_Nasaf_        |نصف    | XVII Nasaf s.  |
 |                |               |               |       | 196            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_nemam_        |_Nömam_        |نمم    | XXXI Nömam s.  |
 |                |               |               |       | 197            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_'okāsch_      |_Okasch_       |       | XXXVIII Okasch |
 |                |               |               |       | s. 198         |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_qattaf_       |_Kataf_        |       | XXVII Kataf    |
 |                |               |               |       | (falso sic     |
 |                |               |               |       | dicta) s. 197  |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_qauaq_        |_Gavag_        |قوق    | XVIII Gavag s. |
 |                |               |               |       | 196            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_schanss_      |_Schans_       |شنس    | II Schans s.   |
 |                |               |               |       | 194            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_schagaret-    |_Schadjaret    |شجرة   | VII Schadjaret |
 |                |elharneb_      |elharneb_      |الهرنب | elharneb s. 195|
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_scheqab_      |_Schekab_      |شقب    | XV Schekab s.  |
 |                |               |               |       | 196            |
 |                |               |               |       |                |
 |sp. dubia       |_ssibbīe_      |_Sibbie_       |سبيه   | XXV Sibbie s.  |
 |                |               |               |       | 197            |
 |                |               |               |       |                |
 |                            ---------------                              |
 +-------------------------------------------------------------------------+


Fußnoten:


[22: Druckfehler für Hömed er robah.]

[23: Wahrscheinlich ein Druckfehler, statt Cordia.]

[24: Druckfehler statt Kerath.]

[25: Wahrscheinlich Druckfehler für schamar.]

[26: Von Forskål als türkischer Name für die Flora von Jemen aufgeführt.]

[27: Druckfehler für Trib. pentandrus.]




                            ABTEILUNG III.

                   =ARABISCHE PFLANZENNAMEN AUS DER=
                   =FLORA VON JEMEN UND SÜD-ARABIEN=
       ZUSAMMENGESTELLT NACH DEN AUF SEINEN REISEN 1881 UND 1889
             VON G. SCHWEINFURTH GEMACHTEN AUFZEICHNUNGEN

                               * * * * *

            ABKÜRZUNGEN ZUR BEZEICHNUNG DER ÖRTLICHKEITEN,
              AN DENEN DIE PFLANZENNAMEN ERKUNDET WURDEN

  Aden = (A.)

  Bagil = (B.)

  Chalife = (Ch.)

  Hille (am Fuß des Gebel Bura) = (H.)

  Hogēla = (Hodj.)

  Menacha = (M.)

  nach A. Deflers, Sana 1887 = (S.)

  Tehama (Küstenebene) = (T.)

  'Ussil = (U.)

  Uollége (am Fuß des Gebel Melhan) = (W.)


                               * * * * *

                    A. LATEINISCH-ARABISCH GEORDNET


    =A=

                                     { _'asb. 'asd_ (W.)
  Abrus Bottae Defl.                 {
                                     { _tenuīb_ (H.)

                                     { _'ain-lahhlahh_ (H.)
                                     {
  Abrus precatorius L.               { _'ofrūss_ (W. H.)
                                     {
                                     { _qólqol_ (H.)

                                     { _reï̄n_ (H.)
  Abutilon bidentatum H.             {
                                     { _rēn_ (T.)

                                     { _ssujēl_ (Hodj.)
  Acacia abyssinica Hochst.          {
                                     { _ttalhh_ (M.)

                                     { _qáratt_ (A.)
  Acacia Edgeworthii F. And.         {
                                     { _ssámr_ (A.)

  Acacia flava (F.) Schwf. (= A.       _sselām_ (T.)
  Ehrenbergiana Hne.)

                                     { _dáhhi_ (W.)
  Acacia glaucophylla St.            {
                                     { _dáhhie_ (M.)

                                     { _gensīr_ (H.)
  Acacia Lahai H. St.                {
                                     { _qáratt_ (M.)

  Acacia mellifera Bth.                _dsubb_ (T. H. W.)

  Acacia oerfota Schwf. (= A.          _'orfott_ (B. H. T.)
  nubica Bth.)

  Acacia Seyal (F.) Del.               _sselēm_ (Ch.)

  Acacia spirocarpa Hoch.              _ssámr_ (B. W.)

                                     { _defrān_
  Acalypha fruticosa Forsk.          {
                                     { _deferān_ (H. W. U.)

  Acalypha indica L.                   _hharām-edh-dhíbbel_ (U.)

                                     { _ssénef, ssínif_ (M. U.)
  Acanthus arboreus Forsk.           {
                                     { _sínif_ (H.)

  Achillea sp. culta                   _golleï̄m_ (M.)

  Achyranthes aspera L.                _chórge_ (H.)

                                     { _athbīr, athbēr_ (Hodj.)
                                     {
  Acokanthera Deflersii Schwf.       { _thebīr_ (U.)
                                     {
                                     { _tumár_ (H.)

                                     { _ferguss_ (U.)
                                     {
  Adenia venenata Forsk.             { _ssoffēr_ (W.)
                                     {
                                     { _ssufrēg_ (Hodj.)

  Adenium arabicum Balf. f.            _dobbiāna_ (A.)

  Adenium obesum (Forsk.) R. Sch       _'aden_ (W. U.)

  Adiantum caudatum L.                 _schegeret-el-m'ä_ (U.)

  Adina microcephala Hiern.            _dhárahh_ (H.)

  Aerva tomentosa Forsk.               _'érue_ (W.)

                                     { _bissēl_ (H.)
  Albersia caudata Boiss.            {
                                     { _hogēla_ (H.)

  Albuca abyssinica Dryand.            _hhaneschāt_ (H.)

  Allium cepa L.                       _bátssal_ (S.)

  Allium sp.                           _tōm-el-hhánasch_ (M.)

  Allium sativum L.                    _tūm_ (S.)

  Allophylus rubifolius (H.) Engl.     _nischēm_ (W.)

  Aloe sabaea Schwf.                   _geschb_ (Hodj. U.)

  Aloe rubroviolacea Schwf.          }
                                     } _ssabr, ssubr_ (M. W.)
  Aloe vera L.                       }

  Aloe pendens Forsk.                  _'arrár_ (H. U.)

                                     { _charchar_ (H.)
  Aloe vacillans Forsk.              {
                                     { _chēr_ (M. U.)

                                     { _dhsam_ (S.)
                                     {
  Andropogon Sorghum Brot.           { _tta'm_ (T.)
                                     {
                                     { _ssábul_ (U.) (der Fruchtkolben)

  Andr. Sorgh. var. albidus Kcke.      _tta'm-'áhhnessi_ (U.)

  Andr. Sorgh. var. arabicus Kcke.     _tta'm-ga'aidi_ (M.)

  Andr. Sorgh. var. bicolor. L.        _tta'm-gherb_ (T.)

                                     { _tta'm-diger-kubri_ (Hodj.)
  Andr. Sorgh. var. rubrocernuus     {
  Kcke.                              {
                                     { _tta'm-kubri_ (M. U.)

  Andr. Sorgh. var. usorum Nees.       _gendab-ahhmar_ (M.)

                                     { _hhogema, hhogena_ (T.)
  Andr. Sorgh. var. pannic. compacta {
                                     { _hhegēne_ (T.)

  Andropogon Schoenanthus L.           _qossēba_ (W.)

  Amygdalus communis L.                _lōs_ (S.)

                                     { _férssik_
  Amygdalus Persica L.               {
                                     { _fírssik_ (H. W. S.)

  Anisotes trisulcus Nees.             _madd_ (T.)

  Antirrhinum Orontium L.              _qobūr_ (W.)

                                     { _'ambe-bérisch_ (W.)
                                     {
                                     { _'anbe-béresch_ (W.)
  Annona squamosa L.                 {
                                     { _chermisch. chirmisch_ (H.)
                                     {
                                     { _sseférgel-hindi_ (S.)

  Antiaris Challa Schwf. (= Ficus      _challa_ (H.)
  Challa Schwf.)

                                     { _la'ja_ (W.)
  Aristolochia bracteata Retz.       {
                                     { _lä'_ (W.)

  Artemisia abyssinica Sz.B.           _rand_ (M.)

  Artemisia arborescens L.             _scheger-ábjadd_ (H.)

  Arundo Donax L.                      _hhalāl_ (U. M.)

  Asparagus officinalis L.             _tssūf-el-hhér_ (H.)

                                     { _mschāt-el-choddä'_ (H.)
  Asplenium praemorsum Sw.           {
                                     { _nīle_ (H.)

  Astragalus abyssinicus St.           _'onssīf_ (M.)

                              ---------------
    =B=

  Balanites aegyptiaca Del.            _héleg_ (T.)

                                     { _ahhger_ (W.)
  Batatas edulis Ch.                 {
                                     { _gissér_ (H.)

                                     { _thalīq_ (H.)
  Barbacenia sp. n. (= Xerophyta)    {
                                     { _tssalīq_ (H.)

  Barbacenia sp.                       _qōscham-er-robbáhh_ (H. W.)

  Barbacenia sp. n.                    _ssalī'ch, ssalīq_ (H.)

                                     { _kemb_ (W.)
  Barbeya oleoides Schwf.            {
                                     { _kimb_ (U.)

                                     { _schachb_ (U.)
  Barleria Andersonii Schwf.         {
                                     { _schéchab_ (H.)

  Barleria argentea Balf. f. (= B.     _glīt_ (U.)
  yemensis (Schwf.) Lind.)

  Barleria diacantha V.                _schuchä́dd, schochä́dd_ (W.)

                                     { _gerōm_ (H.)
  Barleria trispinosa V.             {
                                     { _schochádd_ (W.)

  Berberis aristata D.C.               _hhodhūb_ (M.)

                                     { _chérress_ (W.)
                                     {
                                     { _límmām_ (H.)
  Berchemia yemensis Defl.           {
                                     { _némmam_ (H.)
                                     {
                                     { _schérress_ (U.)

                                     { _hhubbä'_ (H.)
  Bersama abyssinica Fres.           {
                                     { _uhhbä'_ (U. W.)

  Bidens pilosa L.                     _hhéssike_ (H.)

  Blastania fimbristipula Ky. Peyr.    _tarrä'hh_ (B.)

                                     { _chaférab_ (U.)
                                     {
  Blepharis edulis Pers. (F.)        { _sogáf_ (T. Hodj. H.)
                                     {
                                     { _sóghaf_ (H.)

                                     { _chárdal_ (M. U.)
                                     {
                                     { _chardel_ (H.)
  Boerhavia plumbaginea Cav.         {
                                     { _chórrede_ (M.)
                                     {
                                     { _hhátaf_ (W.)

  Boerhavia repens L. var. diffusa     _rugma, ruqma_ (H.)
  L.

                                     { _thō'_ (Hodj. W.)
  Boscia angustifolia R.             {
                                     { _thū'_ (W.)

  Brassica campestris L.               _chardal, chordal_ (M.)

  Brassica oleracea L.                 _lehāne_ (S.)

  Breweria oxycarpa H.                 _glīt_ (U.)

                                     { _choschūsch_ (H.)
  Bridelia tomentosa Bl.             {
                                     { _kurscho_ (W.)

                                     { _afār_ (M.)
                                     {
  Buddleja polystachya Fres.         { _'áthar_ (U.)
                                     {
                                     { _attár_

                              ---------------
    =C=

                                     { _hhemrūr_ (U.)
                                     {
                                     { _hhomrūr_ (M.)
                                     {
                                     { _la'fā'_ (W.)
  Cadia varia l'Her.                 {
                                     { _lotā_ (W.)
                                     {
                                     { _qaddī_ (H.)
                                     {
                                     { _rotā_ (W.)

                                     { _ranf_ (W. T.)
  Caesalpinia elata Sw. (=           {
  Poinciana)                         {
                                     { _runf_ (A. T.)

  Cajanus flavus D.C.                  _qischta_ (H.)

  Campanula edulis Forsk.              _'asnab_ (U.)

                                     { _qusma_ (M.)
  Caralluma cicatricosa Defl. (=     {
  Boucerosia)                        {
                                     { _drā'et-el-kelbe_ (W.)

  Canavalia gladiata D.C.              _lubia-hindi_ (B.)

                                     { _ssēf-er-robáhh_ (H.)
  Canavalia polystachya (F.) Schwf.  {
                                     { _ssōreq_ (W.)

                                     { _chórege_ (U.)
                                     {
  Canna indica L.                    { _jussr_ (H.)
                                     {
                                     { _schénef-ed-dīk_ (Hodj.)

  Capparis decidua (Forsk.) Pax.       _ssodād_ (T.)

                                     { _látssaf_ (A. M. W. H.)
  Capparis galeata Fres.             {
                                     { _nutssáf_ (Hodj.)

  Capsicum frutescens L.               _birbāss, bissbä́ss_ (H.)

  Carica Papaya L.                     _dabba-el-hind, dubbe-el-hind,_
                                       (W.)

                                     { _la'_ (W.)
                                     {
                                     { _la'dh_ (H.)
                                     {
  Carissa edulis V.                  { _la'ja_ (W.)
                                     {
                                     { _lāss_ (W.)
                                     {
                                     { _lū'_ (U.)

  Carthamus tinctorius L.              _qúrttum_ (S.)

  Cassia Absus L.                      _tuschmá'_ (H.)

  Cassia angustifolia V.               _ssö́na_ (H.)

                                     { _'éschreq_ (Chal. T.)
  Cassia obovata Coll.               {
                                     { _'éschereq_ (T.)

  Cassia Tora L.                       _qúrqul_ (W.)

                                     { _fischūghe_ (H.)
                                     {
                                     { _hhadeg-mōdeg_ (teste Ehrbg.)
  Cassytha filiformis L.             {
                                     { _schubbóta_ (U.)
                                     {
                                     { _toschóm_ (W.)

  Catha edulis Forsk.                  _qāth_ (M. W. S.)

                                     { _qa'uqa'_ (H.)
  Caucanthus edulis Forsk.           {
                                     { _qu'_ (U.)

                                     { _güll-ahhmar_ (H.)
  Celosia cristata L. var.           {
  castrensis Mq.T.                   {
                                     { _güll-en-nār_ (T.)

  Celosia trigyna L.                   _sséllebe_ (H.)

  Centaurea maxima Forsk.              _ssenjām, ssunjām_ (H.)

                                     { _charrūb_ (S.)
  Ceratonia Siliqua L.               {
                                     { _chórnub_ (H.)

  Chara foetida L.                     _chábaq_ (M.)

  Chenopodium foetidum Schrad.         _uólla'_ (W.)

  Chenopodium opulifolium Schrad.      _behhssēn_ (H.)

  Chrozophora obliqua A.Juss.          _tenūn_ (Schugra, Südküste)

                                     { _chúmel_ (U.)
  Cissus rotundifolia V.             {
                                     { _hhálatss_ (T.)

                                     { _chúmel_ (M.)
  Cissus digitata Lam.               {
                                     { _hháluaq_ (U.)

  Cissus quadrangularis L.             _ssela'_ (U. T.)

                                     { _bortuqān-hhālib_ (H. M.)
  Citrus Aurantium Risso.            {
                                     { _schīmisch_ (S.)

                                     { _chommēsch_ (T. W.)
                                     {
  Citrus Bigaradia Lois.             { _tibbä'_ (W.)
                                     {
                                     { _tibba'i_ (H.)

  Citrus Limonum Risso.                _limūn_ (S.)

  Citrus Limonum Risso. var. dulcis    _līm-hhālib_ (W.)
  Moris.

  Citrus Limonum Risso. var.           _līm_ (M. W.)
  pusilla Risso.

  Citrus medica Risso.                 _tturúng_ (W. S.)

                                     { _hhándal_ (B.)
  Citrullus Colocynthis Schr.        {
                                     { _gehēd_ (T.)

  Citrullus edulis Schrad.             _batt.ttīch_ (S.)

  Cocos nucifera L.                    _nargīl_ (S.)

                                     { _hhälál_ (H.)
  Clematis orientalis L.             {
                                     { _qúmmuda_ (M. U.)

  Cleome brachycarpa V.                _chosám_ (H.)

  Cleome Schweinfurthii Gilg.          _énneme_ (U.)

                                     { _moglagidí_ (H.)
  Clitoria ternatea L.               {
                                     { _hérrige_ (W.)

                                     { _dóber_ (U.)
                                     {
  Clutia Richardiana Müll.Arg.       { _lāch, lachāch_ (H.)
                                     {
                                     { _ssán, ssén_ (M.)

  Cnicus lanceolatus W.                _schōk-el-'agūs_ (M. W.)

                                     { _ga'der-taēl_ (M.)
                                     {
  Coccinia Moghadd (F.) Aschers.     { _hámaq-er-robách_ (H.)
                                     {
                                     { _mserrä'_ (W.)

                                     { _tturǟch_ (T.)
  Cocculus Leaeba G.P.               {
                                     { _ssāq-el-ghorāb_ (H.)

                                     { _hádal_ (U.)
                                     {
                                     { _hérrige, hérije_ (H. W.)
                                     {
  Cocculus villosus D.C.             { _lúa_ (Hodj.)
                                     {
                                     { _mschéttera_ (W.)
                                     {
                                     { _schiruaī_ (W.)

  Coffea arabica L.                    _bunn_ (S.)

  Coleus barbatus Bth.                 _beijdé, begde_ (H.)

  Coleus Zatarhendi Bth.               _medān_ (U.)

                                     { _sandj, sang_ (U.)
  Colocasia antiquorum Schott.       {
                                     { _kúrkum_ (H. W.)

                                     { _'assm_ (Hodj.)
                                     {
  Combretum trichanthum Fres.        { _'ássam_ (W.)
                                     {
                                     { _'esme_ (H.)

                                     { _u'lān_ (U. W.)
                                     {
  Commelina Forsskalii V.            { _gelēf, gelīf_ (H.)
                                     {
                                     { _qoscham-er-robach_ (W.)

                                     { _chádasch_ (Hodj.)
  Commiphora abyssinica Engl.        {
                                     { _qafal_ (B.)

                                     { _káttaf_ (W.)
  Commiphora kataf (F.) Engl.        {
                                     { _qáfal_ (B. U.)

  Commiphora Myrrha Engl.              _'ugé_ (B. T.)

  Commiphora Opobalsamum (F.) Engl.    _bischām_ (B. Chal. T.)

  Commiphora Schimperi Engl.           _káttaf_ (U.)

  Convolvulus glomeratus Choisy.       _lú'_ (U.)

  Conyza Dioscoridis Df.               _kūsch_ (W.)

  Conyza Hochstetteri Sz.B.            _gādab_ (U.)

  Conyza pyrrhopappa Sz.B.             _gúbusse_ (U.)

  Corchorus olitorius L.               _muluhhīje_ (S.)

  Cordia ovalis R.Br.                } _ssehhēl_ (U. W.)
                                     }
  Cordia gharaf (F.) Ehrbg.          } _ssuhhēl, ssuhhāle_ (H.)

  Cordia abyssinica R.Br.              _tténeb_ (H. U. Hodj.)

                                     { _ttúfluq_ (M.)
  Cotyledon Barbeyi Schf.            {
                                     { _ttifeléq_ (H.)

  Crepis Rueppellii Sz.B.              _gaschíb_ (H.)

  Crossandra infundibuliformis Nees.   _sahr-el-'Asīs_ (H.)

  Crotalaria retusa L.                 _gulgul, qulqul_ (W.)

                                     { _abu-thalāt_ (T.)
  Croton lobatus L.                  {
                                     { _ssabī'-el-benāt_ (W.)

                                     { _hhádaq_ (W.)
  Cucumis ficifolius R. var.         {
  echinophorus Naud.                 {
                                     { _schírue_ (H.)

                                     { _jaqttīn_ (S.)
  Cucumis melo L. var. chate Forsk.  {
                                     { _ssemíll_ (B.)

  Cucumis pustulatus Hk.f.             _hámak-el-hhomr_ (U.)

                                     { _qara'-rūm_ (Hodj.)
  Cucurbita Pepo L.                  {
                                     { _qara'_ (S.)

  Cuscuta palaestina B.                _beschér_ (W.)

  Cyamopsis psoralioides Del.          _híndija_ (A.)

  Cydonia vulgaris Pers.               _sseférgel_ (S.)

  Cymodocea ciliata (F.) Ehrbg.        _surām_ (Hodeida)

  Cynara Cardunculus L.                _schōk-el-hhamīr_ (S.)

  Cynara Scolymus L.                   _hharschūf_ (S.)

  Cynodon Dactylon Pers.               _'ōbel_ (H.)

  Cynoglossum lanceolatum Forsk.       _hassaq_ (M.)

  Cyperus articulatus L.               _chaség_ (U.)

  Cyperus flabelliformis Rottb.        _kuf-el-mä'_ (H.)

  Cyperus leptophyllus Hoch.           _schīle_ (U.)

                              ---------------
    =D=

  Dactyloctenium aegyptiacum W.        _kerrsi_ (H.)

  Datura fastuosa L. var. alba Nees.   _benge_ (B.)

  Daucus Carota L.                     _gasar_ (S.)

  Debregeasia bicolor Wedd.            _ássanab_ (H.)

                                     { _máti_ (W.)
                                     {
  Desmodium gangeticum D.C.          { _metēn_ (H.)
                                     {
                                     { _orqäss_ (B.)

                                     { _sahr-es-sirr_ (H.)
  Dianthus caryophyllus L.           {
                                     { _qurúnful_ (S.)

                                     { _esfīh_ (U.)
                                     {
  Dichrostachys nutans Bth.          { _gensīr_ (H.)
                                     {
                                     { _kúschkusch_ (W.)

  Diospyros mespiliformis H.           _bissēss_ (W.)

  Dobera glabra Juss.                  _dáber_ (T.)

                                     { _rummách_ (U.)
  Dodonaea viscosa Jacq.             {
                                     { _schāth_ (W.)

  Dolichos Lablab L.                   _kischt_ (W.)

                                     { _dhāhhnab_ (M.)
  Dombeya Schimperiana R.            {
                                     { _dhāhhnass_ (M.)

                                     { _qotssēr_ (W.)
                                     {
  Dorstenia foetida (F.) Schwf. (=   { _qutssēr-er-robbáhh_ (U.)
  Kosaria)                           {
                                     { _sengebīl-er-robách_ (H.)
                                     {
                                     { _sengebīl-achddar_ (H.)

                              ---------------
    =E=

                                     { _fillä'_ (H.)
  Ecbolium Linneanum Krz. (=         {
  Justicia)                          { _mdä'da_ (H.)
                                     {
                                     { _sebíbet-el-asfari_ (U.)

                                     { _gholáthi_ (H.)
  Echidnopsis penicillata (Defl.)    {
  Schwf.                             { _ghaleth_ (W.)
                                     {
                                     { _ghálath, ghálaf_ (U.)

  Echium Rauwolfii Del.                _létssige, létssiqe_ (M.)

  Ehretia abyssinica R.Br.             _mgēïf_ (Hodj.)

  Ehretia obtusifolia H.               _mesk, missūk_ (H.)

  Eleusine coracana Gaert.             _kéneb_ (Schugra, Südküste)

  Eleusine floccifolia Spr.            _chássere_ (M.)

  Enhalus acoroides Steud.             _surām_ (Hodeida)

  Eragrostis megastachya Lk.           _ssechége_ (U.)

  Eragrostis pungens Bth. Hk.          _schöcham_ (T.)

  Erucastrum arabicum F. Mey.          _'assb-el-biss_ (H.)

                                     { _asnāb_ (U.)
  Erythrococca abyssinica Pax.       {
                                     { _hhenet-el-baqar_ (M.)

                                     { _bus.sé, bis.sé_ (H.)
  Euclea Kellau Hochst.              {
                                     { _chassāss, chosséss_ (U.)

                                     { _'ámmak_ (U.)
                                     {
  Euphorbia Ammak Schf.              { _'ámmak-ferssi_ (M.)
                                     {
                                     { _'ámmak-abjadd_ (H.)

                                     { _'ámmak_ (U.)
  Euphorbia Cactus Ehrbg.            {
                                     { _kélach_ (H.)

                                     { _qatssur_ (M.)
  Euphorbia fruticosa F.             {
                                     { _schēchab_ (M.)

                                     { _lebbēna_ (B.)
  Euphorbia granulata Fk.            {
                                     { _umm-el-lebbēn_ (U.)

                                     { _rúmmude_ (U.)
  Euphorbia helioscopia L.           {
                                     { _ssa'ade_ (M.)

                                     { _ssujēb_ (H. W. Ch. U.)
                                     {
  Euphorbia inarticulata Schwf.      { _sseijāb_ (H.)
                                     {
                                     { _télahh_ (T.)

  Euphorbia monticola Hochst.          _subēsse_ (Hodj.)

  Evolvulus alsinoides L.              _glīt_ (U.)

                              ---------------
    =F=

  Ficus capensis Thbg.                 _chóntssur, chantssūr_ (H.)

  Ficus Carica L.                      _béless_ (B.), _tīn_ (S.)

                                     { _bédahh_ (W.)
  Ficus glumosa Del.                 {
                                     { _médahh, muddáhh_ (H.)

                                     { _dhúruf, dháraf_ (U.)
  Ficus ingens Miq.                  {
                                     { _bédahh_ (W.)

  Ficus palmata Forsk.                 _béless-el-hhēge_ (U.)

                                     { _athāb, athēb_ (M. H. B.)
                                     {
  Ficus salicifolia V.               { _dharaf_ (H.)
                                     {
                                     { _tha'b_ (el-Hami, Südküste)

  Ficus serrata Forsk.                 _cháschraf, hháschraf_ (H.)

                                     { _burra'_ (T.), _búrrä'_ (W.)
                                     {
  Ficus Sycomorus L.                 { _cháness_ (H. S.)
                                     {
                                     { _ssúqum_ (el-Hami, Südküste)

  Ficus vasta Forsk.                   _ttōlaq, ttōluq_ (H. Hodj.)

  Filices sp.                          _kufa'ān_ (H.)

                                     { _hhémele_ (H.)
  Flueggea obovata Wall.             {
                                     { _hhennet-el-baqar_ (U.)

                                     { _schámar_ (H.)
  Foeniculum capillaceum Gil.        {
                                     { _schumár_ (S.)

  Forsskaolea tenacissima L.           _letssāq, létssiqe_ (U.)

                              ---------------
    =G=

  Geranium simense H. (= G.            _hhómmadda_ (M.)
  arabicum F.)

                                     { _kurad_ (W.)
                                     {
  Gomphocarpus fruticosus R.Br.      { _kusché_ (W.)
                                     {
                                     { _ssebī', ssibbǟ', ssubā'_ (H.)

                                     { _'ottb_ (H. W.)
  Gossypium vitifolium Cav.          {
                                     { _quttn_ (S.)

                                     { _hhommǟ'd_ (H.)
                                     {
  Grewia bicolor Juss.               { _nischām, nuschám_ (H.)
                                     {
                                     { _tombak_ (H.)

  Grewia mollis Juss.                  _nischām_ (Hodj.)

                                     { _bórttom_ (H. U. W.)
                                     {
                                     { _schaúchat_ (U.)
  Grewia Schweinfurthii Burr.        {
                                     { _schohhāb_ (H.)
                                     {
                                     { _schoqāb, schuqāb_ (W.)

  Grewia tembensis Fres.               _chaddār, choddār_ (H. T. Hodj.)

                                     { _bórriqe, bérriqe_ (H.)
                                     {
  Grewia villosa W.                  { _burruqai_ (H.)
                                     {
                                     { _birq-el-'agūs_ (U.)

                                     { _ttarāh_ (H.)
  Gymnosporia senegalensis Loes. (=  {
  Celastrus)                         { _tterān_ (H.)
                                     {
                                     { _ttarrār_ (W.)

                                     { _ttra'_ (W.)
  Gymnosporia serrata Loes. (=       {
  Celastrus)                         { _gerōm_ (H.)
                                     {
                                     { _negerān_ (U.)

                              ---------------
    =H=

  Haemanthus arabicus R. Sch.          _batssal-el-hhánnesch_ (M.)

  Halophila ovalis Hk.f.               _surām_ (Hodeida)

                                     { _ruǟdh_ (H.)
  Heeria insignis O.Kze. (= Rhus)    {
                                     { _thélaba_ (U.)

  Helichrysum foetidum Cass.           _hhoddä'-fil-umm_ (H.)

  Heteromorpha arborescens Ch. Schl.   _ssāq-el-ghorāb_ (M.)

  Huernia Penzigii Bak.                _drā'et-el-kelāb,
                                       drā'et-el-kelbe_ (H.)

  Hibiscus Abelmoschus L.              _misk_ (H.)

                                     { _qilloé'_ (U.)
                                     {
  Hibiscus Deflersii Schwf.          { _qilnet-er-rāi'_ (U.)
                                     {
                                     { _sóhat_ (H. W.)

  Hibiscus esculentus L.               _bāmije_ (S.)

  Hibiscus micranthus L.f.             _osáru_ (T.)

                                     { _da'da'_ (H.)
                                     {
  Hibiscus vitifolius Cav.           { _'udeda'ān_ (H.)
                                     {
                                     { _hhodeda'_ (H.)

  Hordeum vulgare L.                   _scha'īr_ (M. S.)

  Hordeum vulgare L. var. distichum    _scha'īr-hhadhūri,
  Al. f. deficiens St.                 scha'īr-hhabb-hhuri_ (M.)

  Hordeum vulgare L. var.              _scha'īr-maissāni_ (M.)
  hexastichum L. f. brachyurum K.

  Hypodematium crenatum (F.) Kze.      _hheridhe_ (H.)

  Hyphaene thebaica Del.               _dūm_ (S.)

                                     { _ssaúrab_ (U.)
  Hypoestes paniculata (F.) Schwf.   {
                                     { _mudhēda_ (H.)

                              ---------------
    =I=

                                     { _hhúer, hhōuer_ (U.)
  Indigofera argentea L.             {
                                     { _hháuer_ (W.)

  Indigofera oblongifolia Forsk. (=    _hhatssár_ (H. W. T.)
  I. paucifolia Del.)

  Indigofera spinosa L.                _hhell_ (B. H. T.)

  Ipomoea triflora (F.) Schwf. (=      _schurä́'_ (H.)
  I. obscura Ch.)

                              ---------------
    =J=

                                     { _qajān_ (H.)
  Jasminum gratissimum Defl.         {
                                     { _ssuēd_ (W.)

                                     { _qēn_ (H.), _qīn_ (S.)
                                     {
  Jasminum officinale L.             { _scherchāt_ (M.)
                                     {
                                     { _ssīss_ (S.), _qéruan_ (U.)

                                     { _full-korēschi_ (H.)
                                     {
  Jasminum Sambac L.                 { _moglagidí, moghlogidi_ (H.)
                                     {
                                     { _sanbaq_ (S.)

  Jatropha lobata (F.) Müll.Arg.       _tubakschi-ghulghul_ (H.)

                                     { _bä'dr-ess-ssimssim_ (A.)
  Jatropha spinosa (F.) V.           {
                                     { _dima'_ (Schugra, Südküste)

                                     { _dima'_ (Schugra, Südküste)
  Jatropha villosa (F.) Müll.Arg.    {
                                     { _'obāb_ (T.)

                                     { _ghassl-er-rass_ (M.)
  Ionidium suffruticosum D.C.        {
                                     { _ssibǟ'_ (H.)

  Juglans regia L.                     _gōs_ (S.)

  Justicia debilis V.                  _schechāch-kelbi_ (U.)

                                     { _géissam_ (U.)
  Justicia flava (Nees) Schwf. (=    {
  Adhatoda)                          {
                                     { _uossér_ (W.)

                              ---------------


                                     { _schēhh_ (W.)
  Kalanchoe glaucescens Britt.       {
                                     { _scho'ūss_ (U.)

                                     { _hherg_ (U. W.)
  Kalanchoe lanceolata Pers.         {
                                     { _schjēhh_ (H. W.)

  Kanahia Forsskalii Dcne.             _gurr_ (U.)

                                     { _charre'ä_ (H.)
  Kedrostis foetidissima Cogn. (=    {
  Rhynchocarpa)                      {
                                     { _gehhēfe, ge'ēfe_ (M.)

                              ---------------
    =L=

  Lactuca sativa L.                    _hhass.ss_ (S.)

  Lagenaria vulgaris Ser.              _dabbe-dubbe_ (B. S.)

                                     { _'abd-er-rahhmān_ (W.)
  Laggera pterodonta Sz.B.           {
                                     { _titímme_ (U.)

                                     { _hhaschaf_ (H.)
                                     {
  Lantana salviiifolia Jacq.         { _sebīb-atssfar_ (H.)
                                     {
                                     { _sebīb-ghénem_ (W.)

  Lathyrus sativus L.                  _gulbān_ (S.)

                                     { _'attáqa_ (H.)
                                     {
  Lavandula pubescens Dcne.          { _'hhauuéss_ (M.)
                                     {
                                     { _'onssif_ (U.)

  Lavandula spica Cav.                 _gusāme_ (S.)

                                     { _hhinne_ (W.)
  Lawsonia inermis Lam.              {
                                     { _tamar-hhenne_ (S.)

  Lemna gibba L.                       _belessinān_ (M.)

  Lens esculenta Mch.                  _belssīm, belssīn_ (U.)

  Lepidagathis aristata Nees.          _ghobēra_ (H.)

                                     { _qarínne_ (H.)
  Leptadenia arborea (F.) Schwf. (=  {
  L. abyssinica Dcne.)               {
                                     { _qarénna_ (B.)

  Linaria scalarum Schwf.              _'ánatss_ (U.)

  Loranthus curviflorus Bth.           _schēqer_ (T.)

  Loranthus globiferus R.            }
                                     } _hhaddāl_ (M.)
  Loranthus regularis St.            }

  Loranthus Schimperi H.               _'oddār_ (H.)

  Luffa cylindrica Roem.               _ttūria_ (B.)

  Lycopersicon esculentum Mill.        _tumātum_ (S.)

                              ---------------
    =M=

  Maerua crassifolia F.                _sserrhh_ (A. Hodeida. B.)

  Maerua oblongifolia R.               _qotssēf_ (W. U. Hodj.)

  Maerua triphylla R.                  _fileq-el-bárram_ (H.)

  Maesa lanceolata Forsk.              _mā'tss_ (M.)

  Malva parviflora L.                  _qā'ra_ (U.)

                                     { _chobbēsa_ (W.)
  Malva verticillata W.              {
                                     { _tómalle_ (M.)

                                     { _'anba, 'anba-ssaua_ (H.)
                                     {
  Mangifera indica L.                { _'anbai-hindi_ (M.)
                                     {
                                     { _'embe-ssuāq_ (H.)

  Matricaria Chamomilla L.             _babūnag_ (S.)

  Medicago hispida W.                  _uénem_ (M.)

                                     { _qádhub_ (el-Hami, Südküste)
  Medicago sativa L.                 {
                                     { _qadhb, qaddb_ (M.)

                                     { _'annātss_ (H.)
  Melhania velutina Forsk.           {
                                     { _gorhho'd_ (H.)

  Melia Azedarach L.                   _ssīle-asadiracht_ (S.)

  Melilotus alba L.                    _remān, reimān_ (M.)

                                     { _na'ōdh_ (M.)
  Mentha sylvestris L.               {
                                     { _no'ōdh_ (U. H.)

                                     { _na'nā'_ (U.)
  Mentha piperita L.                 {
                                     { _na'nā'-filfil_ (S.)

                                     { _júbusse_ (U.)
  Micromeria biflora Bth.            {
                                     { _schummésa_ (W.)

  Mimusops Schimperi H.                _lebach_ (H.)

                                     { _qúmahh_ (H.)
  Momordica balsamina L.             {
                                     { _múkahh_ (T.)

  Morus nigra L.                       _hhubūn-el-malūk_ (S.)

  Monechma imbricatum N.               _schechách-kelbe_ (U.)

  Musa paradisiaca L.                  _mōss_ (S.)

  Myrsine africana L.                  _qatám_ (H. M.)

  Myrtus communis L.                   _chádder, cháddes_ (H.)

                              ---------------
    =N=

  Nepeta Deflersiana Schwf.            _fre'ūge_ (M.)

  Nicotiana Tabacum L.                 _tuttūn-assuud_ (H.)

  Nigella sativa L.                    _gáhhta_ (M.)

                                     { _rémma, rumma_ (U.)
  Nuxia dentata R.Br.                {
                                     { _sénna_ (W.)

                              ---------------
    =O=

                                     { _bis.sé_ (H.)
  Ochna inermis Forsk.               {
                                     { _hesimbil_ (H.)

                                     { _hhibāg_ (Hadhram.)
                                     {
                                     { _lesāb_ (M.)
  Ocimum basilicum L.                {
                                     { _rihhān_ (H. S.)
                                     {
                                     { _schoger_ (Hadhram.)

  Ocimum cylindrostachys Schwf.        _hhábbaqa_ (U.)

                                     { _hhabóqboq_ (H. T.)
  Ocimum menthifolium H.             {
                                     { _uusāb_ (W.)

                                     { _dōsch_ (W. H.)
  Ocimum sanctum L.                  {
                                     { _uúsab, uús.sab_ (W.)

                                     { _'athum_ (U.)
  Olea chrysophylla Lam.             {
                                     { _'ottúm_ (H.)

  Oncoba spinosa Forsk.                _hhaúgam_ (U.)

                                     { _lesāb_ (M.)
  Origanum Majorana L.               {
                                     { _bardaqūsch_ (S.)

  Ormocarpum bibracteatum Bak.         _hhemrūr, hhomrūr_ (H. Hodj.)

  Orobanche cernua Löffl.              _'oddār, raúel_ (U.)

  Orobanche minor Sutt.                _subb-el-qa'_ (M.)

                                     { _áthaq_ (U.)
                                     {
  Osyris abyssinica H.               { _assáq_ (H.)
                                     {
                                     { _tssanddal-hēge_ (W.)

                                     { _hhómoda_ (M.)
  Oxalis corniculata L.              {
                                     { _hhomēd_ (W. H.)

  Oxygonum sinuatum Bth. Hk.           _hhómuda_ (U.)

                              ---------------
    =P=

                                     { _batssal-er-robách_ (U.)
  Pancratium maximum Forsk.          {
                                     { _bissár-er-robách_ (H.)

  Panicum geminatum Forsk.             _thalīg_ (Hodj.)

  Panicum miliaceum L.                 _rumi_ (Schugra, Südküste) (=
                                       _tta'm-rumi?_)

  Panicum scalarum Schwf.              _uóbal_ (M.)

  Panicum turgidum Forsk.              _bokkár, bokkúm_ (T.)

  Papaver somniferum L.                _abū-en-nōm_ (S.)

                                     { _schūass_ (H.)
  Pavetta longiflora V.              {
                                     { _sserr_ (H. W.)

                                     { _bunn-el-baqar_ (H.)
                                     {
                                     { _bunn-er-robách_ (H. M.)
                                     {
                                     { _fassele_ (W.)
  Pavetta villosa Vahl.              {
                                     { _hharmal_ (W.)
                                     {
                                     { _sser_ (U.), _ssár_ (W.)
                                     {
                                     { _ssorä'r, ssorrer_ (W.)

  Pavonia arabica H.                   _gára'_ (U.)

                                     { _chódesch_ (T.)
  Pedicellaria pentaphylla Schr. (=  {
  Gynandropsis)                      {
                                     { _nimr_ (W.)

                                     { _gáhdab_ (U.)
  Pelargonium multibracteatum H.     {
                                     { _tahīje_ (M.)

  Pennisetum ciliare Link.             _'ihhbet_ (H.)

  Pennisetum dichotomum Del.           _thummām_ (T.)

                                     { _ghoris.si_ (H.)
                                     {
  Pennisetum Ruppellii Steud.        { _haússefe_ (W.)
                                     {
                                     { _silet-arēg_ (M.)

  Pennisetum spicatum Kcke.            _duchn, dochn_ (T. S.)

  Pentas lanceolata W.                 _fuē'_ (W.)

  Pentatropis spiralis Dcne.           _'orqäss_ (B.)

                                     { _deféss_ (H.)
                                     {
  Periploca ephedriformis (Defl.)    { _march_ (U.)
  Schwf.                             {
                                     { _meslāt-nimr_ (H.)
                                     {
                                     { _uódhom_ (M.)

  Petroselinum hortense Hoffm.         _baqdūniss_ (S.)

  Phagnalon scalarum Schwf.            _rend-el-kelb_ (U.)

  Phaseolus aconitifolius Jacq.        _qottn, qattn_ (T.)

  Phaseolus Mungo L.                   _qúscheri_ (W.)

  Phoenix dactylifera L.               _nachl_ (S.)

                                     { _schega_ (U.)
  Phoenix reclinata Jacq.            {
                                     { _schótb_ (Hodj.)

  Phyllanthus maderaspatanus           _cholf_ (H.)
  Müll.Arg.

                                     { _hhōqam_ (Hodj.)
  Pisonia aculeata L.                {
                                     { _schuēk_ (Hodj.)

                                     { _'átar, 'áter_ (M.)
  Pisum sativum L.                   {
                                     { _bissīlle_ (S.)

  Pittosporum abyssinicum Del.         _hhóbbe_ (M.)

  Plectranthus cylindraceus H.         _adhān-el-garia_ (U.)

                                     { _scha-ūss_ (U.)
                                     {
  Plectranthus hadiensis (F.) Schw.  { _scha'ra_ (W.)
                                     {
                                     { _bissbáss_ (U.)

                                     { _míbisse_ (W.)
  Plectranthus quadridentatus Schwf. {
                                     { _dān_ (H.)

  Plectranthus tomentosus Bth.         _uāle_ (H.)

  Plectronia Schimperiana Vtke.        _qurt_ (W.)

  Plumbago zeylanica L.                _lussēq_ (W.)

  Polanisia viscosa D.C.               _'odār_ (H.)

                                     { _sambaq_ (H.)
                                     {
  Polianthes tuberosa L.             { _missk-er-rūmi_ (S.)
                                     {
                                     { _réngess_ (H.)

  Polygala erioptera D.C.              _bissere_ (H.)

  Polygala obtusissima (H.)            _ssōram_ (H.)

                                     { _brābra_ (S.)
                                     {
                                     { _dérfess_ (H.)
  Portulaca oleracea L.              {
                                     { _dhéneb-el-fárass_ (Hodj.)
                                     {
                                     { _rigl_ (H.)

                                     { _naufe_ (U.)
                                     {
                                     { _sebīb-el-dhān_ (U.)
  Portulaca quadrifida L.            {
                                     { _bssīl_ (H.)
                                     {
                                     { _kemb_ (H.)

  Premna resinosa Schum.               _schúgab_ (H.)

                                     { _heinān_ (M.)
  Primula verticillata Forsk.        {
                                     { _chā'_ (M.)

  Priva dentata Juss.                  _hhassáq_ (H.)

  Prosopis spicigera L.                _ghāf_ (Bolhaf, Südküste)

                                     { _barqūq_ (M.)
  Prunus Armeniaca L.                {
                                     { _mischmisch_ (S.)

                                     { _barqūq_ (S.)
  Prunus domestica L.                {
                                     { _ngātss_ (M.) (_agātss_)

  Psiadia punctulata Vke.            { _fettách_ (H.)
                                     {
  Psiadia punctulata Vke.            { _schaúsam_ (U.)
                                     {
                                     { _schégeret-er-rogba_ (H.)

                                     { _kélab_ (U.)
  Pterolobium abyssinicum R.         {
                                     { _kilbān_ (W.)

  Pulicaria orientalis J. Sp.          _mōnass_ (H.)

  Punica granatum L.                   _rummān_ (W. S.)

                                     { _hhámsched_ (H.)
  Pupalia lappacea Mq.T.             {
                                     { _hhássaq_ (U.)

  Pyrethrum Parthenium Sm.             _chōsam_ (M.)

                                     { _ambarūt_ (M.)
  Pyrus communis L.                  {
                                     { _ingāss_ (S.)

  Pyrus Malus L.                       _tiffáhh_ (H. S.)

                              ---------------
    =R=

  Raphanus sativus L.                  _figl_ (S.)

                                     { _murrä́'_ (W.)
  Reichardia tingitana Rth. (=       {
  Picridium)                         {
                                     { _merēr_ (U.)

  Rhamnus Deflersii Schwf.             _schaúsam_ (U.)

                                     { _mēru_ (H.)
                                     {
  Rhoicissus jemensis Schwf.         { _ssāq-el-ghorab_ (H.)
                                     {
                                     { _ssōreq_ (W.)

  Rhus abyssinica H.                   _thuēleb_ (U.)

                                     { _gumä'_ (W.)
  Rhus glaucescens R.                {
                                     { _'ammet-el-heï̄ss_ (H.)

                                     { _thālub_ (U.)
  Rhus retinorrhoea St.              {
                                     { _thálab_ (M. H.)

                                     { _'arscháq_ (H.)
                                     {
                                     { _hhēge, hhāga_ (W. H.)
  Rosa abyssinica R.Br.              {
                                     { _hhómmess_ (U.)
                                     {
                                     { _qarauan_ (M.)

  Rosmarinus officinalis L.            _hhatssā-lubān_ (S.)

  Rottboellia exaltata L.f.            _qorēn_ (Hodj.)

                                     { _ta'm_ (T.)
  Rottboellia hirsuta V.             {
                                     { _tua'm_ (T.)

                                     { _hhámatss_ (U. M.)
  Rubus arabicus (Defl.) Schwf.      {
                                     { _hhámmetss_ (Hodj.)

  Ruellia longiflora (F.) V.           _bē'da_ (U.)

  Ruellia patula Ness.                 _usara_ (H.)

                                     { _'óthrub_ (U.)
                                     {
  Rumex nervosus V.                  { _'óthrob_ (H.)
                                     {
                                     { _'úthrub_ (W.)

                                     { _lissān-tōr_ (M.)
  Rumex Steudelii H.                 {
                                     { _lissān-el-baqer_ (M.)

  Ruta chalepensis L.                  _schédab_ (M.)

                              ---------------
    =S=

  Sansevieria Ehrenbergii Schwf.       _séleb_ (Hodeida)

                                     { _dénaq, déneq_ (H.)
  Sansevieria guineensis W.          {
                                     { _hharaq_ (W.)

                                     { _rīdd_ (W.)
  Sarcostemma stipitatum Dcne.       {
                                     { _rēdd_ (T.)

  Salsola foetida Del.                 _fedehhedān_ (Hodeida. T.)

  Salsola Forsskalii Schwf.            _harm_ (T.)

                                     { _melīsse_ (H. W.)
  Scrophularia arguta Sol.           {
                                     { _melssá'_ (H.)

  Scutellaria peregrina L.             _gúfade_ (M.)

  Scabiosa columnaria L.               _uard-el-hhamām_ (M.)

  Selaginella imbricata Spring.        _kufa'ān_ (H.)

                                     { _hhaqquá_ (U.)
  Selaginella yemensis Spring.       {
                                     { _scha'at_ (U.)

  Sempervivum chrysanthum H.           _tiflúk_ (M.)

  Senecio hadiensis Forsk.           { _chárrua_ (U.)
                                     {
  Senecio subscandens H.             { _chosla_ (H.)

                                     { _quhām_ (H.)
  Senecio odorus (F.) Defl.          {
                                     { _kérssab_ (U.)

  Senecio Schimperi Sz.B.              _gúrrere_ (U.)

  Sesamum indicum L.                   _gulgulān_ (S.)

  Sesbania leptocarpa D.C.             _hhómar_ (T.)

  Sida urens L.                        _hherregá_ (H.)

                                     { _bogám, boqám_ (W.)
                                     {
                                     { _bugēm, buqēm_ (H.)
  Solanum coagulans Forsk.           {
                                     { _nugúm_ (M.)
                                     {
                                     { _nugám_ (U.)

                                     { _boqēm_ (T.)
  Solanum dubium Fres.               {
                                     { _baqma_ (T.)

  Solanum grossedentatum R.            _enneme_ (M. U.)

  Solanum Melongena L.                 _batddangān_ (S.)

                                     { _qorrēsch_ (Ch.)
  Solanum sepicula Dun.              {
                                     { _hhádaq_ (U.)

  Solanum tuberosum L.                 _battāttass_ (S.)

  Sonchus oleraceus L.                 _murrēr_ (W.)

  Sonchus sp.                          _baghl-el-hhadád_ (H.)

  Spinacia oleracea L.                 _issbānach_ (S.)

  Sporobolus spicatus Kth. (= Vilfa)   _'élef_ (T.)

  Striga hermonthica Bth.              _'odār_ (U.)

  Swertia polynectaria (F.) Schwf.     _qōsam_ (M.)

                              ---------------
    =T=

  Tagetes erecta L.                    _rangiss_ (S.)

  Talinum portulacifolium (F.) Asch.   _helégleg_ (U.)

                                     { _hhomr_ (H.)
  Tamarindus indica L.               {
                                     { _hhómar_ (S.)

                                     { _'athl_ (Ch. H.)
  Tamarix nilotica Ehrbg.            {
                                     { _'atle_ (S.)

                                     { _kimb_ (U.)
                                     {
  Tarchonanthus camphoratus L.       { _libān_ (W.)
                                     {
                                     { _ssunjam_ (H.)

                                     { _uarim_ (H.)
  Teclea nobilis R.                  {
                                     { _dhúrm, dhúrum_ (U.)

                                     { _hhuēre, hhauēre_ (H.)
                                     {
  Tephrosia senticosa Pers.          { _haue'ré_ (H.)
                                     {
                                     { _ghuba'da_ (H.)

  Terminalia Brownii Fres.             _qa'_ (H. W.)

  Thymus serpyllum L.                  _ssa'tar_ (S.)

  Tragia pungens (F.) Müll.Arg.        _mschorq-'ana_ (W.)

  Trianthema monogynum L.              _ruqma, riqma_ (H.)

  Tribulus bimucronatus Viv.           _qétba_ (T.)

                                     { _roqā'_ (W. T. H. Hodj.)
  Trichilia emetica V.               {
                                     { _ruqā'_ (H.)

  Trichodesma calathiforme (H.)        _tuchān-rēb_ (H.)

  Tricholaena grandiflora H. (=        _hämmere_ (H.)
  Panicum)

  Trigonella foenum-graecum L.         _hhelbe_ (M.)

                                     { _marrār_ (M.)
  Tripteris Vaillantii L.            {
                                     { _jahhdāb_ (M.)

  Triticum vulgare Vill. var.          _'álas_ (M.)
  dicoccum Schr.

                                     { _berr_ (M.)
  Triticum vulgare Vill. var. durum  {
  Desf.                              {
                                     { _burr_ (S.)

  Triticum vulgare Vill. var. durum    _berr-maissēni, berr-maissāni_
  Df. f. caesium Kcke.                 (M.)

  Triticum vulgare Vill. var. durum    _berr-hhalba_ (M.)
  Df. f. erythrospermum Kcke.

  Triticum vulgare Vill. var. durum    _berr-damāri_ (M.)
  Df. f. ferrugineum Kcke.

                                     { _hhāfe_
  Typha angustifolia L.              {
                                     { _hhafá'_ (T.)

                              ---------------
    =U=

  Urospermum picroides Df.             _go'scheb_ (H.)

  Ustilago segetum Bull.?              _bechqīm_ (M.)

  Ustilago Tulasnei Kühn.              _'oqāb_ (T.)

                              ---------------
    =V=

                                     { _moghēbre_ (H.)
  Verbenac. sp. arom.                {
                                     { _hhahhna_ (H.)

  Vernonia abyssinica Sz.B.            _fessīss_ (H.)

  Vernonia hypoleuca Vtke.             _fissfesse_ (H.)

  Vicia Faba L.                        _gille_ (M.)

                                     { _digré_ (T.)
  Vigna sinensis Endl.               {
                                     { _lúbija_ (S.)

  Vincetoxicum sarcostemmoides         _'elb_ (U.)
  Schwf. (= Cynoctonum)

  Viola odorata L.                     _benefssig_ (S.)

                              ---------------
    =W=

  Withania somnifera Dun.              _'obab, 'obö́b_ (H.)

  Woodfordia floribunda Salisb.        _sahret-el-baqar_ (W.)

                              ---------------
    =Z=

                                     { _rūm_ (Hodj.)
  Zea Mays L.                        {
                                     { _rūmi_ (S.)

  Zingiber officinale L.               _sengebīl_ (H.)

                                     { _'arg_ (T.)
                                     {
                                     { _'asnāb_ (U.)
                                     {
                                     { _'erg, 'errēg, 'orrēg_ (W.)
  Ziziphus mucronata W.              {
                                     { _ssolām_ (Hodj.)
                                     {
                                     { _togāch_ (W.)
                                     {
                                     { _togāsch_ (H.)

                                     { _ssidr_ (M.)
  Ziziphus spina-Christi L.          {
                                     { _'elan_ (S.)

  Ziziphus vulgaris Lam.               _árig_ (S.)

                              ---------------




                    B. ARABISCH-LATEINISCH GEORDNET


    =_a_ ' ا=

  _'abd-er-rahhmān_ (W.)               Laggera pterodonta Sz.B.

  _abū-en-nōm_ (S.)                    Papaver somniferum L.

  _abu-thalāt_ (T.)                    Croton lobatus L.

  _'aden_ (W. U.)                      Adenium obesum (Forsk.) R. Sch

  _adhān-el-garia_ (U.)                Plectranthus cylindraceus H.

  _afār_ (M.)                          Buddleja polystachya Fres.

  _ahhger_ (W.)                        Batatas edulis Ch.

  _'ain-lahhlahh_ (H.)                 Abrus precatorius L.

  _'álas_ (M.)                         Triticum vulgare Vill. var.
                                       dicoccum Schr.

  _'ámmak_ (U.)                      }
                                     } Euphorbia Ammak Schf.
  _'ámmak-ferssi_ (M.)               }
                                     } Euphorbia Cactus Ehrbg.
  _'ámmak-abjadd_ (H.)               }

  _ambarūt_ (M.)                       Pyrus communis L.

  _'ambe-bérisch_ (W.)               }
                                     } Annona squamosa L.
  _'anbe-béresch_ (W.)               }

  _'ammet-el-heï̄ss_ (H.)              Rhus glaucescens R.

  _'ánatss_ (U.)                       Linaria scalarum Schwf.

  _'annātss_ (H.)                      Melhania velutina Forsk.

  _'anba, 'anba-ssaua_ (H.)          }
                                     } Mangifera indica L.
  _'anbai-hindi_ (M.)                }

  _'arrár_ (H. U.)                     Aloe pendens Forsk.

  _'arg_ (T.)                        } Ziziphus mucronata W.
                                     }
  _árig_ (S.)                        } Ziziphus vulgaris Lam.

  _'arscháq_ (H.)                      Rosa abyssinica R.Br.

  _'ássam_ (W.)                      }
                                     } Combretum trichanthum Fres.
  _'assm_ (Hodj.)                    }

  _ássanab_ (H.)                       Debregeasia bicolor Wedd.

  _assáq_ (H.)                         Osyris abyssinica H.

  _'asb, 'asd_ (W.)                    Abrus Bottae Defl.

  _'asnab_ (U.)                        Campanula edulis Forsk.

  _asnāb_ (U.)                         Erythrococca abyssinica Pax.

  _'asnāb_ (U.)                        Ziziphus mucronata W.

  _'assb-el-biss_ (H.)                 Erucastrum arabicum F. Mey.

  _'átar, 'áter_ (M.)                  Pisum sativum L.

  _athāb, athēb_ (M. H. B.)            Ficus salicifolia V.

  _áthaq_ (U.)                         Osyris abyssinica H.

  _'áthar_ (U.)                      }
                                     } Buddleja polystachya Fres.
  _attár_                            }

  _'áthbīr, athbēr_ (Hodj.)            Acokanthera Deflersii Schwf.

  _'athl_ (Ch. H.)                   }
                                     } Tamarix nilotica Ehrbg.
  _'atle_ (S.)                       }

  _'athum_ (U.)                        Olea chrysophylla Lam.

  _'attáqa_ (H.)                       Lavandula pubescens Dcne.

                              ---------------
    =_b_ ب=

  _babūnag_ (S.)                       Matricaria Chamomilla L.

  _bä'dr-ess-ssimssim_ (A.)            Jatropha spinosa (F.) V.

  _baghl-el-hhadád_ (H.)               Sonchus sp.

  _bāmije_ (S.)                        Hibiscus esculentus L.

  _baqdūniss_ (S.)                     Petroselinum hortense Hoffm.

  _bardaqūsch_ (S.)                    Origanum Majorana L.

  _barqūq_ (M.)                        Prunus Armeniaca L.

  _barqūq_ (S.)                        Prunus domestica L.

  _batddangān_ (S.)                    Solanum Melongena L.

  _bátssal_ (S.)                       Allium cepa L.

  _batssal-el-hhánnesch_ (M.)          Haemanthus arabicus R. Sch.

  _batssal-er-robách_ (U.)             Pancratium maximum Forsk.

  _battāttass_ (S.)                    Solanum tuberosum L.

  _batt.ttīch_ (S.)                    Citrullus edulis Schrad.

  _bechqīm_ (M.)                       Ustilago segetum Bull.?

  _bē'da_ (U.)                         Ruellia longiflora (F.) V.

  _bédahh_ (W.)                        Ficus glumosa Del.

  _behhssēn_ (H.)                      Chenopodium opulifolium Schrad.

  _beijdé, begde_ (H.)                 Coleus barbatus Bth.

  _béless_ (B.)                        Ficus Carica L.

  _béless-el-hhége_ (U.)               Ficus palmata Forsk.

  _belessinān_ (M.)                    Lemna gibba L.

  _belssīm, belssīn_ (U.)              Lens esculenta Mch.

  _benefssig_ (S.)                     Viola odorata L.

  _benge_ (B.)                         Datura fastuosa L. var. alba Nees.

  _berr_ (M.)                        }
                                     } Triticum vulgare Vill. var. durum
                                     } Desf.
  _burr_ (S.)                        }

  _berr-damāri_ (M.)                   Triticum vulgare Vill. var. durum
                                       Df. f. ferrugineum Kcke.

  _berr-hhalba_ (M.)                   Triticum vulgare Vill. var. durum
                                       Df. f. erythrospermum Kcke.

  _bérriqe_ (H.)                       Grewia villosa W.

  _berr-maissēni, berr-maissāni_       Triticum vulgare Vill. var. durum
  (M.)                                 Df. f. caesium Kcke.

  _beschér_ (W.)                       Cuscuta palaestina B.

  _birbāss, bissbä́ss_ (H.)             Capsicum frutescens L.

  _birq-el-'agūs_ (U.)                 Grewia villosa W.

  _bischām_ (B. Chal. T.)              Commiphora Opobalsamum (F.) Engl.

  _bissbáss_ (U.)                      Plectranthus hadiensis (F.) Schwf.

  _bissár-er-robách_ (H.)              Pancratium maximum Forsk.

  _bis.sé_ (H.)                        Euclea Kellau Hochst.

  _bis.sé_ (H.)                        Ochna inermis Forsk.

  _bissēl_ (H.)                        Albersia caudata Boiss.

  _bissere_ (H.)                       Polygala erioptera D.C.

  _bissēss_ (W.)                       Diospyros mespiliformis H.

  _bissīlle_ (S.)                      Pisum sativum L.

  _bogám, boqám_ (W.)                }
                                     } Solanum coagulans Forsk.
  _bugēm, buqēm_ (S.)                }

  _bokkár, bokkúm_ (T.)                Panicum turgidum Forsk.

  _boqēm_ (T.)                       }
                                     } Solanum dubium Fres.
  _baqma_ (T.)                       }

  _bórriqe_ (H.)                       Grewia villosa W.

  _bórttom_ (H. U. W.)                 Grewia Schweinfurthii Burr.

  _bortuqān-hhālib_ (H. M.)            Citrus Aurantium Risso.

  _brābra_ (S.)                        Portulaca oleracea L.

  _bssīl_ (H.)                         Portulaca quadrifida L.

  _bunn_ (S.)                          Coffea arabica L.

  _bunn-el-baqar_ (H.)               }
                                     } Pavetta villosa Vahl.
  _bunn-er-robách_ (H. M.)           }

  _burra'_ (T.), _búrrä'_ (W.)         Ficus Sycomorus L.

  _burruqai_ (H.)                      Grewia villosa W.

  _bus.sé_ (H.)                        Euclea Kellau Hochst.

                              ---------------
    =_ch_ خ=

  _chā'_ (M.)                          Primula verticillata Forsk.

  _chábaq_ (M.)                        Chara foetida L.

  _chádasch_ (Hodj.)                   Commiphora abyssinica Engl.

  _chaddār, choddār_ (H. T. Hodj.)     Grewia tembensis Fres.

  _chádder, cháddes_ (H.)              Myrtus communis L.

  _chaférab_ (U.)                      Blepharis edulis Pers.

  _challa_ (H.)                        Antiaris Challa Schwf. (= Ficus
                                       Challa Schwf.)

  _cháness_ (H. S.)                    Ficus Sycomorus L.

  _chantssūr_ (H.)                     Ficus capensis Thbg.

  _charchar_ (H.)                      Aloe vacillans Forsk.

  _chardal_                            Brassica campestris L.

  _chárdal_ (M. U.)                  }
                                     } Boerhavia plumbaginea Cav.
  _chardel_ (H.)                     }

                                     { Senecio hadiensis Forsk.
  _chárrua_ (U.)                     {
                                     { Senecio subscandens H.

  _charre'ä_ (H.)                      Kedrostis foetidissima Cogn. (=
                                       Rhynchocarpa)

  _charrūb_ (S.)                       Ceratonia Siliqua L.

  _cháschraf_                          Ficus serrata Forsk.

  _chaség_ (U.)                        Cyperus articulatus L.

  _chassāss, chosséss_ (U.)            Euclea Kellau Hochst.

  _chássere_ (M.)                      Eleusine floccifolia Spr.

  _chēr_ (M. U.)                       Aloe vacillans Forsk.

  _chermisch, chirmisch_ (H.)          Annona squamosa L.

  _chérress_ (W.)                      Berchemia yemensis Defl.

  _chobbēsa_ (W.)                      Malva verticillata W.

  _chódesch_ (T.)                      Pedicellaria pentaphylla Schr. (=
                                       Gynandropsis)

  _cholf_ (H.)                         Phyllanthus maderaspatanus
                                       Müll.Arg.

  _chommēsch_ (T. W.)                  Citrus Bigaradia Lois.

  _chóntssur_ (H.)                     Ficus capensis Thbg.

  _chordal_ (M.)                       Brassica campestris L.

  _chórrede_ (M.)                      Boerhavia plumbaginea Cav.

  _chórege_ (U.)                       Canna indica L.

  _chórge_ (H.)                        Achyranthes aspera L.

  _chórnub_ (H.)                       Ceratonia Siliqua L.

  _chosám_ (H.)                        Cleome brachycarpa V.

  _chōsam_ (M.)                        Pyrethrum Parthenium Sm.

  _choschūsch_ (H.)                    Bridelia tomentosa Bl.

                                     { Senecio subscandens H.
  _chosla_ (H.)                      {
                                     { Senecio hadiensis Forsk.

  _chúmel_ (U.)                        Cissus rotundifolia V.

  _chúmel_ (M.)                        Cissus digitata Lam.

                              ---------------
    =_d_ د=

  _dabbe-dubbe_ (B. S.)                Lagenaria vulgaris Ser.

  _dabba-el-hind_ (W.)                 Carica Papaya L.

  _dáber_ (T.)                         Dobera glabra Juss.

  _da'da'_ (H.)                        Hibiscus vitifolius Cav.

  _dáhhi_ (W.)                       }
                                     } Acacia glaucophylla St.
  _dáhhie_ (M.)                      }

  _dān_ (H.)                           Plectranthus quadridentatus Schwf.

  _deféss_ (H.)                        Periploca ephedriformis (Defl.)
                                       Schf.

  _deferān_ (H. W. U.)               }
                                     } Acalypha fruticosa Forsk.
  _defrān_                           }

  _dénaq, déneq_ (H.)                  Sansevieria guineensis W.

  _dérfess_ (H.)                       Portulaca oleracea L.

  _dima'_ (Schugra, Südküste)          Jatropha villosa (F.) Müll.Arg.

                              ---------------
    =_dh_ ذ=

  _dhāhhnab_ (M.)                    }
                                     } Dombeya Schimperiana R.
  _dhāhhnass_ (M.)                   }

  _dharaf_ (H.)                        Ficus salicifolia V.

  _dhárahh_ (H.)                       Adina microcephala Hiern.

  _dhéneb-el-fárass_ (Hodj.)           Portulaca oleracea L.

  _dhsam_ (S.)                         Andropogon Sorghum Brot.

  _dhúrm, dhúrum_ (U.)                 Teclea nobilis R.

  _dhúruf, dháraf_ (U.)                Ficus ingens Miq.

                              ---------------
    =_d_ د=

  _digré_ (T.)                         Vigna sinensis Endl.

  _dima'_ (Schugra, Südküste) (A.)     Jatropha spinosa (F.) V.

  _dobbiāna_ (A.)                      Adenium arabicum Balf. f.

  _dōsch_ (W. H.)                      Ocimum sanctum L.

  _drā'et-el-kelāb,                    Huernia Penzigii Bak.
  drā'et-el-kelbe_ (H.)

  _drā'et-el-kelbe_ (W.)               Caralluma cicatricosa Defl. (=
                                       Boucerosia)

  _dóber_ (U.)                         Clutia Richardiana Müll.Arg.

  _dsubb_ (T. H. W.)                   Acacia mellifera Bth.

  _dubbe-el-hind_ W.                   Carica Papaya L.

  _duchn, dochn_ (T. S.)               Pennisetum spicatum Kcke.

  _dūm_ (S.)                           Hyphaene thebaica Del.

                              ---------------
    =_e_ ' ا=

  _'elan_ (S.)                         Ziziphus spina-Christi L.

  _'elb_ (U.)                          Vincetoxicum sarcostemmoides
                                       Schwf. (= Cynoctonum)

  _'élef_ (T.)                         Sporobolus spicatus Kth. (= Vilfa)

  _'embe-ssuāq_ (H.)                   Mangifera indica L.

  _énneme_ (U.)                        Cleome Schweinfurthii Gilg.

  _enneme_ (M. U.)                     Solanum grossedentatum R.

  _'erg, 'errēg_ (W.)                  Ziziphus mucronata W.

  _'érue_ (W.)                         Aerva tomentosa Forsk.

  _'éschereq_ (T.)                   }
                                     } Cassia obovata Coll.
  _'éschreq_ (Chal. T.)              }

  _esfīh_ (U.)                         Dichrostachys nutans Bth.

  _'esme_ (H.)                         Combretum trichanthum Fres.

                              ---------------
    =_f_ ف=

  _fassele_ (W.)                       Pavetta villosa Vahl.

  _fedehhedān_ (Hodeida. T.)           Salsola foetida Del.

  _ferguss_ (U.)                       Adenia venenata Forsk.

  _férssik,_                         }
                                     } Amygdalus Persica L.
  _fírssik_ (H. W. S.)               }

  _fessīss_ (H.)                       Vernonia abyssinica Sz.B.

  _fettách_ (H.)                       Psiadia punctulata Vtke.

  _figl_ (S.)                          Raphanus sativus L.

  _fileq-el-bárram_ (H.)               Maerua triphylla R.

  _fillä'_ (H.)                        Ecbolium Linneanum Krz.

  _fischūghe_ (H.)                     Cassytha filiformis L.

  _fissfesse_ (H.)                     Vernonia hypoleuca Vtke.

  _fre'ūge_ (M.)                       Nepeta Deflersiana Schwf.

  _fuē'_ (W.)                          Pentas lanceolata W.

  _full-korēschi_ (H.)                 Jasminum Sambac L.

                              ---------------
    =_g_ ج=

  _gādab_ (U.)                         Conyza Hochstetteri Sz.B.

  _ga'der-taēl_ (M.)                   Coccinia Moghadd (F.) Asch.

  _gáhdab_ (U.)                        Pelargonium multibracteatum H.

  _gáhhta_ (M.)                        Nigella sativa L.

  _gára'_ (U.)                         Pavonia arabica H.

  _gasar_ (S.)                         Daucus Carota L.

  _gaschíb_ (H.)                       Crepis Rueppellii Sz.B.

  _gehēd_ (T.)                         Citrullus Colocynthis Schr.

  _gehhēfe, ge'ēfe_ (M.)               Kedrostis foetidissima Cogn.

  _géissam_ (U.)                       Justicia flava (Nees) Schwf. (=
                                       Adhatoda)

  _gelēf, gelīf_ (H.)                  Commelina Forsskalii V.

  _gendab-ahhmar_ (M.)                 Andropogon Sorghum Br. var.
                                       usorum Nees.

  _gensīr_ (H.)                        Acacia Lahai H. St.

  _gensīr_ (H.)                        Dichrostachys nutans Bth.

  _gerōm_ (H.)                         Barleria trispinosa V.

  _gerōm_ (H.)                         Gymnosporia serrata Loes. (=
                                       Celastrus)

  _geschb_ (Hodj. U.)                  Aloe sabaea Schwf.

                              ---------------
    =_gh_ غ=

  _ghálath, ghálaf_ (U.)             }
                                     } Echidnopsis penicillata (Defl.)
                                     } Schwf.
  _ghaleth_ (W.)                     }

  _ghāf_ (Bolhaf, Südküste)            Prosopis spicigera L.

  _ghassl-er-rass_ (M.)                Ionidium suffruticosum D.C.

  _ghobēra_ (H.)                       Lepidagathis aristata Nees.

  _gholáthi_ (H.)                      Echidnopsis penicillata Schf.

  _ghoris.si_ (H.)                     Pennisetum Ruppellii Steud.

  _ghuba'da_ (H.)                      Tephrosia senticosa Pers.

                              ---------------
    =_g_ ج=

  _gille_ (M.)                         Vicia Faba L.

  _gissér_ (H.)                        Batatas edulis Ch.

  _glīt_ (U.)                          Barleria argentea Balf. f. (= B.
                                       yemensis (Schwf.) Lind.)

  _glīt_ (U.)                          Breweria oxycarpa H.

  _glīt_ (U.)                          Evolvulus alsinoides L.

  _golleï̄m_ (M.)                      Achillea sp. culta

  _gorhho'd_ (H.)                      Melhania velutina Forsk.

  _gōs_ (S.)                           Juglans regia L.

  _go'scheb_ (H.)                      Urospermum picroides Df.

  _gúbusse_ (U.)                       Conyza pyrrhopappa Sz.B.

  _gúfade_ (M.)                        Scutellaria peregrina L.

  _gulbān_ (S.)                        Lathyrus sativus L.

  _gulgul, qulqul_ (W.)                Crotalaria retusa L.

  _gulgulān_ (S.)                      Sesamum indicum L.

  _güll-ahhmar_ (H.)                 }
                                     } Celosia cristata L. var.
                                     } castrensis Mq.T.
  _güll-en-nār_ (T.)                 }

  _gumä'_ (W.)                         Rhus glaucescens R.

  _gurr_ (U.)                          Kanahia Forsskalii Dcne.

  _gúrrere_ (U.)                       Senecio Schimperi Sz.B.

  _gusāme_ (S.)                        Lavandula spica Cav.

                              ---------------
    =_h_ ه=

  _harm_ (T.)                          Salsola Forsskalii Schwf.

  _haue'ré_ (H.)                       Tephrosia senticosa Pers.

  _héleg_ (T.)                         Balanites aegyptiaca Del.

  _helégleg_ (U.)                      Talinum portulacifolium (F.) Asch.

  _hérrige_ (W.)                       Clitoria ternatea L.

  _hesimbil_ (H.)                      Ochna inermis Forsk.

  _híndija_ (A.)                       Cyamopsis psoralioides Del.

  _hogēla_ (H.)                        Albersia caudata Boiss.

                              ---------------
    =_hh_ ح=

  _hhábbaqa_ (U.)                      Ocimum cylindrostachys Schwf.

  _hhabóqboq_ (H. T.)                  Ocimum menthifolium H.

  _hádal_ (U.)                         Cocculus villosus D.C.

  _hhádaq_ (W.)                        Cucumis ficifolius R. var.
                                       echinophorus Naud.

  _hhádaq_ (U.)                        Solanum sepicula Dun.

                                     { Loranthus globiferus R.
  _hhaddāl_ (M.)                     {
                                     { Loranthus regularis St.

  _hhadeg-mōdeg_ (teste Ehrbg.)        Cassytha filiformis L.

  _hhafá'_,                          }
                                     } Typha angustifolia L.
  _hhāfe_ (T.)                       }

  _hhahhna_ (H.)                       Verbenac. sp. arom.

  _hhalāl_ (U. M.)                     Arundo Donax L.

  _hhälál_ (H.)                        Clematis orientalis L.

  _hhálatss_ (T.)                      Cissus rotundifolia V.

  _hháluaq_ (U.)                       Cissus digitata Lam.

  _hámak-el-hhomr_ (U.)                Cucumis pustulatus Hk.f.

  _hámaq-er-robách_ (H.)               Coccinia Moghadd (F.) Aschers.

  _hhámatss_ (U. M.)                 }
                                     } Rubus arabicus (Defl.) Schwf.
  _hhámmetss_ (Hodj.)                }

  _hämmere_ (H.)                       Tricholaena grandiflora H. (=
                                       Panicum)

  _hhámsched_ (H.)                     Pupalia lappacea Mq.T.

  _hhándal_ (B.)                       Citrullus Colocynthis Schr.

  _hhaneschāt_ (H.)                    Albuca abyssinica Dryand.

  _hhaqquá_ (U.)                       Selaginella yemensis Spring.

  _hharām-edh-dhíbbel_ (U.)            Acalypha indica L.

  _hharaq_ (W.)                        Sansevieria guineensis W.

  _hharmal_ (W.)                       Pavetta villosa Vahl.

  _hharschūf_ (S.)                     Cynara Scolymus L.

  _hhaschaf_ (H.)                      Lantana salviiifolia Jaq.

  _hháschraf_ (H.)                     Ficus serrata Forsk.

  _hassaq_ (M.)                        Cynoglossum lanceolatum Forsk.

  _hhássaq_ (U.)                       Pupalia lappacea Mq.T.

  _hhassáq_ (H.)                       Priva dentata Juss.

  _hhass.ss_ (S.)                      Lactuca sativa L.

  _hhátaf_ (W.)                        Boerhavia plumbaginea Cav.

  _hhatssā-lubān_ (S.)                 Rosmarinus officinalis L.

  _hhatssár_ (H. W. T.)                Indigofera oblongifolia Forsk. (=
                                       I. paucifolia Del.)

  _hháuer_ (W.)                        Indigofera argentea L.

  _hhauēre_ (H.)                       Tephrosia senticosa Pers.

  _hhaúgam_ (U.)                       Oncoba spinosa Forsk.

  _haússefe_ (W.)                      Pennisetum Ruppellii Steud.

  _'hhauuéss_ (M.)                     Lavandula pubescens Dcne.

  _hhēge, hhāga_ (W. H.)               Rosa abyssinica R.Br.

  _hhegēne_ (T.)                       Andropogon Sorghum Brot. var.
                                       pann. compacta

  _hheinān_ (M.)                       Primula verticillata Forsk.

  _hhelbe_ (M.)                        Trigonella foenum-graecum L.

  _hhell_ (B. H. T.)                   Indigofera spinosa L.

  _hhémele_ (H.)                       Flueggea obovata Wall.

  _hhemrūr_ (U.)                       Cadia varia l'Her.

  _hhemrūr, hhomrūr_ (H. Hodj.)        Ormocarpum bibracteatum Bak.

  _hhenet-el-baqar_ (M.)               Erythrococca abyssinica Pax.

  _hhennet-el-baqar_ (U.)              Flueggea obovata Wall.

  _hherg_ (U. W.)                      Kalanchoe lanceolata Pers.

  _hheridhe_ (H.)                      Hypodematium crenatum (F.) Kze.

  _hherregá_ (H.)                      Sida urens L.

  _hérrige, hérije_ (H. W.)            Cocculus villosus D.C.

  _hhéssike_ (H.)                      Bidens pilosa L.

  _hhibāg_ (Hadhram)                   Ocimum basilicum L.

  _hhinne_ (W.)                        Lawsonia inermis Lam.

  _hhóbbe_ (M.)                        Pittosporum abyssinicum Del.

  _hhoddä'-fil-umm_ (H.)               Helichrysum foetidum Cass.

  _hhodeda'_ (H.)                      Hibiscus vitifolius Cav.

  _hhodhūb_ (M.)                       Berberis aristata D.C.

  _hhogema, hhogena_ (T.)              Andropogon Sorghum Br. var.
                                       pannic. compacta

  _hhommǟ'd_ (H.)                      Grewia bicolor Juss.

  _hhómoda_ (M.)                     }
                                     } Oxalis corniculata L.
  _hhomēd_ (W. H.)                   }

  _hhómmadda_ (M.)                     Geranium simense H. (= G.
                                       arabicum F.)

  _hhómmess_ (U.)                      Rosa abyssinica R.Br.

  _hhómar_ (S.)                      }
                                     } Tamarindus indica L.
  _hhomr_ (H.)                       }

  _hhómar_ (T.)                        Sesbania leptocarpa D.C.

  _hhomrūr_ (M.)                       Cadia varia l'Her.

  _hhómuda_ (U.)                       Oxygonum sinuatum Bth. Hk.

  _hhōqam_ (Hodj.)                     Pisonia aculeata L.

  _hhubbä'_ (H.)                       Bersama abyssinica Fres.

  _hhubūn-el-malūk_ (S.)               Morus nigra L.

  _hhúer, hhōuer_ (U.)                 Indigofera argentea L.

  _hhuēre_ (H.)                        Tephrosia senticosa Pers.

                              ---------------
    =_i. j_ ي=

  _jahhdāb_ (M.)                       Tripteris Vaillantii L.

  _jaqttīn_ (S.)                       Cucumis melo L. var. chate Forsk.

  _'ihhbet_ (H.)                       Pennisetum ciliare Link.

  _ingāss_ (S.)                        Pyrus communis L.

  _issbānach_ (S.)                     Spinacia oleracea L.

  _júbusse_ (U.)                       Micromeria biflora Bth.

  _jussr_ (H.)                         Canna indica L.

                              ---------------
    =_k_ ك=

                                     { Commiphora kataf (F.) Engl.
  _káttaf_ (U. W.)                   {
                                     { Commiphora Schimperi Engl.

  _kélab_ (U.)                         Pterolobium abyssinicum R.

  _kélach_ (H.)                        Euphorbia Cactus Ehrbg.

  _kemb_ (H.)                          Portulaca quadrifida L.

  _kemb_ (W.)                        }
                                     } Barbeya oleoides Schwf.
  _kimb_ (U.)                        }

  _kéneb_ (Schugra, Südküste)          Eleusine coracana Gaert.

  _kerrsi_ (H.)                        Dactyloctenium aegyptiacum W.

  _kérssab_ (U.)                       Senecio odorus (F.) Defl.

  _kilbān_ (W.)                        Pterolobium abyssinicum R.

  _kimb_ (U.)                          Tarchonanthus camphoratus L.

  _kischt_ (W.)                        Dolichos Lablab L.

  _kufa'ān_ (H.)                       Filices sp. omnes

  _kufa'ān_ (H.)                       Selaginella imbricata Spring.

  _kuf-el-mä'_ (H.)                    Cyperus flabelliformis Rottb.

  _kurad_ (W.)                         Gomphocarpus fruticosus R.Br.

  _kúrkum_ (H. W.)                     Colocasia antiquorum Schott.

  _kurscho_ (W.)                       Bridelia tomentosa Bl.

  _kūsch_ (W.)                         Conyza Dioscoridis Df.

  _kusché_ (W.)                        Gomphocarpus fruticosus R.Br.

  _kúschkusch_ (W.)                    Dichrostachys nutans Bth.

                              ---------------
    =_l_ ل=

  _la'_ (W.)                         }
                                     }
  _la'dh_ (H.)                       }
                                     } Carissa edulis V.
  _la'ja_ (W.)                       }
                                     }
  _lāss_ (W.)                        }

  _lä'_ (W.)                         }
                                     } Aristolochia bracteata Retz.
  _la'ja_ (W.)                       }

  _lāch, lachāch_ (H.)                 Clutia Richardiana Müll.Arg.

  _lā'fā'_ (W.)                        Cadia varia l'Her.

  _látssaf_ (A. M. W. H.)              Capparis galeata Fres.

  _lebach_ (H.)                        Mimusops Schimperi H.

  _lebbēna_ (B.)                       Euphorbia granulata Fk.

  _lehāne_ (S.)                        Brassica oleracea L.

  _lesāb_ (M.)                         Ocimum basilicum L.

  _lesāb_ (M.)                         Origanum Majorana L.

  _letssāq, létssiqe_ (U.)             Forsskaolea tenacissima L.

  _létssige, létssiqe_ (M.)            Echium Rauwolfii Del.

  _libān_ (W.)                         Tarchonanthus camphoratus L.

  _līm_ (M. W.)                        Citrus Limonum Risso. var.
                                       pusilla Risso.

  _límmām_ (H.)                        Berchemia yemensis Defl.

  _limūn_ (S.)                         Citrus Limonum Risso.

  _līm-hhālib_ (W.)                    Citrus Limonum Risso. var. dulcis
                                       Moris.

  _lissān-tōr_ (M.)                  }
                                     } Rumex Steudelii H.
  _lissān-el-baqer_ (M.)             }

  _lōs_ (S.)                           Amygdalus communis L.

  _lotā_ (W.)                          Cadia varia l'Her.

  _lū'_ (U.)                           Carissa edulis V.

  _lú'_ (U.)                           Convolvulus glomeratus Choisy.

  _lúa_ (Hodj.)                        Cocculus villosus D.C.

  _lubia-hindi_ (B.)                   Canavalia gladiata D.C.

  _lúbija_ (S.)                        Vigna sinensis Endl.

  _lussēq_ (W.)                        Plumbago zeylanica L.

                              ---------------
    =_m_ م=

  _madd_ (T.)                          Anisotes trisulcus Nees.

  _march_ (U.)                         Periploca ephedriformis (Defl.)
                                       Schwf.

  _marrār_ (M.)                        Tripteris Vaillantii L.

  _máti_ (W.)                          Desmodium gangeticum D.C.

  _mā'tss_ (M.)                        Maesa lanceolata Forsk.

  _mdä'da_ (H.)                        Ecbolium Linneanum Krz. (=
                                       Justicia)

  _médahh, muddáhh_ (H.)               Ficus glumosa Del.

  _medān_ (U.)                         Coleus Zatarhendi Bth.

  _melīsse_ (H. W.)                    Scrophularia arguta Sol.

  _mēlssá'_ (H.)                       Scrophularia arguta Sol.

  _merēr_ (U.)                         Reichardia tingitana Rth. (=
                                       Picridium)

  _mēru_ (H.)                          Rhoicissus jemensis Schwf.

  _mesk, missūk_ (H.)                  Ehretia obtusifolia H.

  _meslāt-nimr_ (H.)                   Periploca ephedriformis Schwf.

  _metēn_ (H.)                         Desmodium gangeticum D.C.

  _mgēïf_ (Hodj.)                      Ehretia abyssinica R.Br.

  _míbisse_ (W.)                       Plectranthus quadridentatus Schwf.

  _mischmisch_ (S.)                    Prunus Armeniaca L.

  _misk_ (H.)                          Hibiscus Abelmoschus L.

  _missk-er-rūmi_ (S.)                 Polianthes tuberosa L.

  _moghēbre_ (H.)                      ?Verbenac. sp. arom.

  _moglagidí_ (H.)                     Clitoria ternatea L.

  _moglagidí, moghlogidi_ (H.)         Jasminum Sambac L.

  _mōnass_ (H.)                        Pulicaria orientalis J. Sp.

  _mōss_ (S.)                          Musa paradisiaca L.

  _mschāt-el-choddä'_ (H.)             Asplenium praemorsum Sw.

  _mschéttera_ (W.)                    Cocculus villosus D.C.

  _mschorq-'ana_ (W.)                  Tragia pungens (F.) Müll.Arg.

  _mserrä'_ (W.)                       Coccinia Moghadd (F.) Aschers.

  _mudhēda_ (H.)                       Hypoestes paniculata Schwf.

  _múkahh_ (T.)                        Momordica balsamina L.

  _muluhhīje_ (S.)                     Corchorus olitorius L.

  _murrä́'_ (W.)                        Reichardia tingitana Rth.

  _murrēr_ (W.)                        Sonchus oleraceus L.

                              ---------------
    =_n_ ن=

  _nachl_ (S.)                         Phoenix dactylifera L.

  _na'nā'_ (U.)                      }
                                     } Mentha piperita L.
  _na'nā'-filfil_ (S.)               }

  _na'ōdh_ (M.)                        Mentha sylvestris L.

  _nargīl_ (S.)                        Cocos nucifera L.

  _naufe_ (U.)                         Portulaca quadrifida L.

  _negerān_ (U.)                       Gymnosporia serrata Loes.

  _némmam_ (H.)                        Berchemia yemensis Defl.

  _ngātss_ (M.) (_agātss_)             Prunus domestica L.

  _nīle_ (H.)                          Asplenium praemorsum Sw.

  _nimr_ (W.)                          Pedicellaria pentaphylla Schr.

  _nischām_ (Hodj.)                    Grewia mollis Juss.

  _nischām, nuschám_ (H.)              Grewia bicolor Juss.

  _nischēm_ (W.)                       Allophylus rubifolius (H.) Engl.

  _no'ōdh_ (U. H.)                     Mentha sylvestris L.

  _nugám_ (U.)                       }
                                     } Solanum coagulans Forsk.
  _nugúm_ (M.)                       }

  _nutssáf_ (Hodj.)                    Capparis galeata Fres.

                              ---------------
    =_o_ ' ا=

  _'obāb_ (T.)                         Jatropha villosa Müll.Arg.

  _'obab, 'obö́b_ (H.)                  Withania somnifera Dun.

  _'ōbel_ (H.)                         Cynodon Dactylon Pers.

  _'odār_ (H.)                         Polanisia viscosa D.C.

  _'odār_ (U.)                         Striga hermonthica Bth.

  _'oddār_ (H.)                        Loranthus Schimperi H.

  _'oddār_ (U.)                        Orobanche cernua Löffl.

  _'ofrūss_ (W. H.)                    Abrus precatorius L.

  _'onssīf_ (M.)                       Astragalus abyssinicus St.

  _'onssif_ (U.)                       Lavandula pubescens Dcne.

  _'oqāb_ (T.)                         Ustilago Tulasnei Kühn.

  _'orfott_ (B. H. T.)                 Acacia oerfota (F.) Schwf. (= A.
                                       nubica Bth.)

  _'orqäss_ (B.)                       Pentatropis spiralis Dcne.

  _orqäss_ (B.)                        Desmodium gangeticum D.C.

  _'orrēg_                             Ziziphus mucronata W.

  _osáru_ (T.)                         Hibiscus micranthus L.f.

  _'óthrob_ (H.)                     }
                                     } Rumex nervosus V.
  _'óthrub_ (U.)                     }

  _'ottb_ (H. W.)                      Gossypium vitifolium Cav.

  _'ottúm_ (H.)                        Olea chrysophylla Lam.

                              ---------------
    =_q_ ق=

  _qa'_ (H. W.)                        Terminalia Brownii Fres.

  _qaddī_ (H.)                         Cadia varia l'Her.

  _qadhb, qaddb_ (M.)                }
                                     } Medicago sativa L.
  _qádhub_ (el-Hami, Südküste)       }

                                     { Commiphora abyssinica Engl.
  _qáfal_ (B. U.)                    {
                                     { Commiphora kataf Engl.

  _qajān_ (H.)                         Jasminum gratissimum Defl.

  _qā'ra_ (U.)                         Malva parviflora L.

  _qara'_ (S.)                       }
                                     } Cucurbita Pepo L.
  _qara'-rūm_ (Hodj.)                }

                                     { Acacia Edgeworthii F. And.
  _qáratt_ (A. M.)                   {
                                     { Acacia Lahai St.

  _qarauan_ (M.)                       Rosa abyssinica R.Br.

  _qarénna_ (B.)                     }
                                     } Leptadenia arborea (F.) Schwf. (=
                                     } L. abyssinica Dcne.)
  _qarínne_ (H.)                     }

  _qatám_ (H. M.)                      Myrsine africana L.

  _qāth_ (M. W. S.)                    Catha edulis Forsk.

  _qatssur_ (M.)                       Euphorbia fruticosa F.

  _qattn, qottn_ (T.)                  Phaseolus aconitifolius Jacq.

  _qa'uqa'_ (H.)                       Caucanthus edulis Forsk.

  _qēn_ (H.), _qīn_ (S.)               Jasminum officinale L.

  _qéruan_ (U.)                        Jasminum officinale L.

  _qétba_ (T.)                         Tribulus bimucronatus Viv.

  _qilloé'_ (U.)                     }
                                     } Hibiscus Deflersii Schwf.
  _qilnet-er-rāi'_ (U.)              }

  _qischta_ (H.)                       Cajanus flavus D.C.

  _qobūr_ (W.)                         Antirrhinum Orontium L.

  _qólqol_ (H.)                        Abrus precatorius L.

  _qorēn_ (Hodj.)                      Rottboellia exaltata L.f.

  _qorrēsch_ (Ch.)                     Solanum sepicula Dun.

  _qōsam_ (M.)                         Swertia polynectaria (F.) Schwf.

  _qōscham-er-robbáhh_ (W.)            Barbacenia sp.

  _qoscham-er-robbahh_ (W.)            Commelina Forsskalii V.

  _qossēba_ (W.)                       Andropogon Schoenanthus L.

  _qotssēf_ (W. U. Hodj.)              Maerua oblongifolia R.

  _qotssēr_ (W.)                     }
                                     } Dorstenia foetida Schwf.
  _qutssēr-er-robbáhh_ (U.)          }

  _qu'_ (U.)                           Caucanthus edulis F.

  _quhām_ (H.)                         Senecio odorus (F.) Defl.

  _qúmahh_ (H.)                        Momordica balsamina L.

  _qúmmuda_ (M. U.)                    Clematis orientalis L.

  _qúrqul_ (W.)                        Cassia Tora L.

  _qurt_ (W.)                          Plectronia Schimperiana Vtke.

  _qúrttum_ (S.)                       Carthamus tinctorius L.

  _qurúnful_ (S.)                      Dianthus caryophyllus L.

  _qúscheri_ (W.)                      Phaseolus Mungo L.

  _qusma_ (M.)                         Caralluma cicatricosa Defl. (=
                                       Boucerosia)

  _quttn_ (S.)                         Gossypium vitifolium Cav.

                              ---------------
    =_r_ ر=

  _rand_ (M.)                          Artemisia abyssinica Sz.B.

  _ranf_ (W. T.)                     }
                                     } Caesalpinia elata Sw. (=
                                     } Poinciana)
  _runf_ (A. T.)                     }

  _rangiss_ (S.)                       Tagetes erecta L.

  _raúel_ (U.)                         Orobanche cernua Löffl.

  _rēdd_ (T.)                        }
                                     } Sarcostemma stipitatum Dcne.
  _rīdd_ (W.)                        }

  _reimān, remān_ (M.)                 Melilotus alba L.

  _reï̄n_ (H.)                       }
                                     } Abutilon bidentatum H.
  _rēn_ (T.)                         }

  _rémma, rumma_ (U.)                  Nuxia dentata R.Br.

  _rend-el-kelb_ (U.)                  Phagnalon scalarum Schwf.

  _réngess_ (H.)                       Polianthes tuberosa L.

  _rigl_ (H.)                          Portulaca oleracea L.

  _rihhān_ (H. S.)                     Ocimum basilicum L.

  _riqma, ruqma_ (H.)                  Trianthema monogynum L.

  _roqā'_ (W. T. H. Hodj.)           }
                                     } Trichilia emetica V.
  _ruqā'_ (H.)                       }

  _rotā_ (W.)                          Cadia varia l'Her.

  _rūǟdh_ (H.)                         Heeria insignis O.Kze.

  _rugma, ruqma_ (H.)                  Boerhavia repens L. var. diffusa
                                       L.

  _rūm_ (Hodj.)                      }
                                     } Zea Mays L.
  _rūmi_ (S.)                        }

  _rumi_ (Schugra, Südküste) (=        Panicum miliaceum L.
  _ttā'm-rumi?_)

  _rummách_ (U.)                       Dodonaea viscosa Jacq.

  _rummān_ (W. S.)                     Punica granatum L.

  _rúmmude_ (U.)                       Euphorbia helioscopia L.

                              ---------------
    =_s_ ز=

  _sahr-el-'Asīs_ (H.)                 Crossandra infundibuliformis Nees.

  _sahret-el-baqar_ (W.)               Woodfordia floribunda Salisb.

  _sahr-es-sirr_ (H.)                  Dianthus caryophyllus L.

  _sambaq_ (H.)                        Polianthes tuberosa L.

  _sanbaq_ (S.)                        Jasminum Sambac L.

  _sandj, sang_ (U.)                   Colocasia antiquorum Schott.

  _sebíbet-el-asfari_ (U.)             Ecbolium Linneanum Krz.

  _sebīb-atssfar_ (H.)               }
                                     } Lantana salviiifolia Jacq.
  _sebīb-ghénem_ (W.)                }

  _sebīb-edh-dhān_ (U.)                Portulaca quadrifida L.

  _séleb_ (Hodeida)                    Sansevieria Ehrenbergii Schwf.

  _sengebīl_ (H.)                      Zingiber officinale L.

  _sengebīl-a'hddar_ (H.)              Dorstenia foetida Schwf.

  _sengebīl-er-robbáhh_ (H.)           Dorstenia foetida (F.) Schwf. (=
                                       Kosaria)

  _sénna_ (W.)                         Nuxia dentata R.Br.

  _silet-arēg_ (M.)                    Pennisetum Ruppellii Steud.

  _sogáf_ (T. Hodj. H.)              }
                                     } Blepharis edulis Pers. (F.)
  _sóghaf_ (H.)                      }

  _sóhat_ (H. W.)                      Hibiscus Deflersii Schwf.

  _subēsse_ (Hodj.)                    Euphorbia monticola Hochst.

                                     { Cymodocea ciliata (F.) Ehrbg.
                                     {
  _surām_ (Hodeida)                  { Enhalus acoroides Steud.
                                     {
                                     { Halophila ovalis Hk.f.

  _subb-el-qa'_ (M.)                   Orobanche minor Sutt.

                              ---------------
    =_sch_ ش=

  _scha'at_ (U.)                       Selaginella yemensis Spring.

  _schachb_ (U.)                     }
                                     } Barleria Andersonii Schwf.
  _schéchab_ (H.)                    }

  _scha'īr-hhabb-hhuri,                Hordeum vulgare L. var. distichum
  scha'īr-hhadhūri_ (M.)               Al. f. deficiens St.

  _scha'īr-maissāni_ (M.)              Hordeum vulgare L. var.
                                       hexastichum L. f. brachyurum

  _schámar_ (H.)                       Foeniculum capillaceum Gil.

  _scha'ra_ (W.)                       Plectranthus hadiensis (F.) Schw.

  _schāth_ (W.)                        Dodonaea viscosa Jacq.

  _schaúchat_ (U.)                     Grewia Schweinfurthii Burr.

  _schaúsam_ (U.)                      Rhamnus Deflersii Schwf.

  _schaúsam_ (U.)                      Psiadia punctulata Vke.

  _scha-ūss_ (U.)                      Plectranthus hadiensis (F.) Schwf.

  _schēchab_ (M.)                      Euphorbia fruticosa F.

                                     { Monechma imbricatum N.
  _schechách-kelbe,                  {
  schechách-kelbi_ (U.)              {
                                     { Justicia debilis V.

  _schédab_ (M.)                       Ruta chalepensis L.

  _schega_ (U.)                        Phoenix reclinata Jacq.

  _scheger-ábjadd_ (H.)                Artemisia arborescens L.

  _schegeret-el-m'ä_ (U.)              Adiantum caudatum L.

  _schégeret-er-rogba_ (H.)            Psiadia punctulata Vtke.

  _schēhh_ (W.)                        Kalanchoe glaucescens Britt.

  _schénef-ed-dīk_ (Hodj.)             Canna indica L.

  _schēqer_ (T.)                       Loranthus curviflorus Bth.

  _schérress_ (U.)                     Berchemia yemensis Defl.

  _scherchāt_ (M.)                     Jasminum officinale L.

  _schjēhh_ (H. W.)                    Kalanchoe lanceolata Pers.

  _schīle_ (U.)                        Cyperus leptophyllus Hoch.

  _schīmisch_ (S.)                     Citrus Aurantium Risso.

  _schiruaī_ (W.)                      Cocculus villosus D.C.

  _schírue_ (H.)                       Cucumis ficifolius R. var.
                                       echinophorus Naud.

                                     { Barleria diacantha V.
  _schochádd, schuchä́dd_ (W.)        {
                                     { Barleria trispinosa V.

  _schöcham_ (T.)                      Eragrostis pungens Bth. Hk.

  _schohhāb_ (H.)                      Grewia Schweinfurthii Burr.

  _schoger_ (Hadhram.)                 Ocimum basilicum L.

  _schōk-el-'agūs_ (M. W.)             Cnicus lanceolatus W.

  _schōk-el-hhamīr_ (S.)               Cynara Cardunculus L.

  _schoqāb, schuqāb_ (W.)              Grewia Schweinfurthii Burr.

  _schótb_ (Hodj.)                     Phoenix reclinata Jacq.

  _scho'ūss_ (U.)                      Kalanchoe glaucescens Br.

  _schūass_ (H.)                       Pavetta longiflora V.

  _schubbóta_ (U.)                     Cassytha filiformis L.

  _schuēk_ (Hodj.)                     Pisonia aculeata L.

  _schúgab_ (H.)                       Premna resinosa Schum.

  _schúmar_ (S.)                       Foeniculum capillaceum Gil.

  _schummésa_ (W.)                     Micromeria biflora Bth.

  _schurä́'_ (H.)                      Ipomoea triflora (F.) Schwf. (=
                                       I. obscura Ch.)

                              ---------------
    =_ss_ س=

  _ssa'ade_ (M.)                       Euphorbia helioscopia L.

  _ssabī'-el-benāt_ (W.)               Croton lobatus L.

                                     { Aloe rubroviolacea Schwf.
  _ssabr, ssubr_ (M. W.)             {
                                     { Aloe vera L.

  _ssábul_ (U.) (der Fruchtkolben)     Andropogon Sorghum Brot.

  _ssalī'ch, ssalīq_ (H.)              Barbacenia sp. n.

                                     { Acacia spirocarpa Hoch.
  _ssámr_ (A. B. W.)                 {
                                     { Acacia Edgeworthii F. And.

  _ssán, ssén_ (M.)                    Clutia Richardiana Müll.Arg.

                                     { Cocculus Leaeba G. P.
                                     {
  _ssāq-el-ghorab_ (H. M.)           { Heteromorpha arborescens Ch. Schl.
                                     {
                                     { Rhoicissus jemensis Schwf.

  _ssa'tar_ (S.)                       Thymus serpyllum L.

  _ssaúrab_ (U.)                       Hypoestes paniculata (F.) Schwf.

  _ssebī', ssibbǟ'_                    Gomphocarpus fruticosus R.Br.

  _ssechége_ (U.)                      Eragrostis megastachya Lk.

  _sseférgel_ (S.)                     Cydonia vulgaris Pers.

  _sseférgel-hindi_ (S.)               Annona squamosa L.

  _ssēf-er-robáhh_ (H.)                Canavalia polystachya (F.) Schwf.

  _ssehhēl_ (U. W.)                  } Cordia ovalis R.Br.
                                     }
  _ssuhhāle, ssuhhēl_ (H.)           } Cordia gharaf (F.) Ehrbg.

  _sseijāb_ (H.)                       Euphorbia inarticulata Schwf.

  Scabiosa columbaria L.               Cissus quadrangularis L.

  _sselām_ (T.)                      { Acacia flava (F.) Schwf. (= A.
                                     { Ehrenbergiana Hne.)
                                     {
  _sselēm_ (Ch.)                     { Acacia Seyal (F.) Del.

  _sséllebe_ (H.)                      Celosia trigyna L.

  _ssemíll_ (B.)                       Cucumis melo L. var. chate Forsk.

  _ssénef, ssínif_ (H. M. U.)          Acanthus arboreus Forsk.

  _ssenjām_ (H.)                       Centaurea maxima Forsk.

  _sser_ (U.), _ssár_ (W.)           }
                                     } Pavetta villosa Vahl.
  _sserr_ (H. W.)                    }
                                     } Pavetta longiflora V.
  _ssorä'r, ssorrer_ (W.)            }

  _sserrhh_ (A. Hodeida. B.)           Maerua crassifolia F.

  _ssibǟ'_ (H.)                        Ionidium suffruticosum D.C.

  _ssidr_ (M.)                         Ziziphus spina-Christi L.

  _ssīle-asadiracht_ (S.)              Melia Azedarach L.

  _ssīss_ (S.)                         Jasminum officinale L.

  _ssodād_ (T.)                        Capparis decidua (Forsk.) Pax.

  _ssoffēr_ (W.)                     }
                                     } Adenia venenata Forsk.
  _ssufrēg_ (Hodj.)                  }

  _ssolām_ (Hodj.)                     Ziziphus mucronata W.

  _ssö́na_ (H.)                         Cassia angustifolia V.

  _ssōram_ (H.)                        Polygala obtusissima (H.)

  _ssōreq_ (W.)                        Canavalia polystachya (F.) Schf.

  _ssōreq_ (W.)                        Rhoicissus jemensis Schwf.

  _ssubā'_ (H.)                        Gomphocarpus fruticosus R.Br.

  _ssuēd_ (W.)                         Jasminum gratissimum Defl.

  _ssujēb_ (H. W. Ch. U.)              Euphorbia inarticulata Schwf.

  _ssujēl_ (Hodj.)                     Acacia abyssinica Hochst.

  _ssunjam_ (H.)                       Centaurea maxima F.

  _ssunjām_ (H.)                       Tarchonanthus camphoratus L.

  _ssúqum_ (el-Hami, Südküste)         Ficus Sycomorus L.

                              ---------------
    =_t_ ت=

  _tahīje_ (M.)                        Pelargonium multibracteatum H.

  _tamar-hhenne_ (S.)                  Lawsonia inermis Lam.

  _tarrä'hh_ (B.)                      Blastania fimbristipula Ky. Peyr.

  _télahh_ (T.)                        Euphorbia inarticulata Schwf.

  _tenuīb_ (H.)                        Abrus Bottae Defl.

  _tenūn_ (Schugra, Südküste)          Chrozophora obliqua A.Juss.

  _tibbä'_ (W.)                      }
                                     } Citrus Bigaradia Lois.
  _tibba'i_ (H.)                     }

  _tiffáhh_ (H. S.)                    Pyrus Malus L.

  _tiflúk_ (M.)                        Sempervivum chrysanthum H.

  _tīn_ (S.)                           Ficus Carica L.

  _titímme_ (U.)                       Laggera pterodonta Sz.B.

  _togāch_ (W.)                      }
                                     } Ziziphus mucronata W.
  _togāsch_ (H.)                     }

  _tōm-el-hhánasch_ (M.)               Allium sp.

  _tómalle_ (M.)                       Malva verticillata W.

  _tombak_ (H.)                        Grewia bicolor Juss.

  _toschóm_ (W.)                       Cassytha filiformis L.

  _tubakschi-ghulghul_ (H.)            Jatropha lobata (F.) Müll.Arg.

  _tuchān-rēb_ (H.)                    Trichodesma calathiforme (H.)

  _tūm_ (S.)                           Allium sativum L.

  _tumár_ (H.)                         Acokanthera Deflersii Schwf.

  _tumātum_ (S.)                       Lycopersicon esculentum Mill.

  _tuschmá'_ (H.)                      Cassia Absus L.

  _tuttūn-assuud_ (H.)                 Nicotiana Tabacum L.

                              ---------------
    =_th_ ث=

  _tha'b_ (el-Hami, Südküste)          Ficus salicifolia V.

  _thálab_ (M. H.), _thālub_ (U.)      Rhus retinorrhoea St.

  _thalīg_ (Hodj.)                     Panicum geminatum Forsk.

  _thalīq_ (H.)                        Barbacenia sp. n. (= Xerophyta)

  _thebīr_ (U.)                        Acokanthera Deflersii Schwf.

  _thélaba_ (U.)                       Heeria insignis O.Kze. (= Rhus)

  _thō'_ (Hodj. W.)                  }
                                     } Boscia angustifolia R.
  _thū'_ (W.)                        }

  _thuēleb_ (U.)                       Rhus abyssinica H.

  _thummām_ (T.)                       Pennisetum dichotomum Del.

                              ---------------
    =_tss_ ص=

  _tssalīq_ (H.)                       Barbacenia sp. n. (= Xerophyta)

  _tssanddal-hēge_ (W.)                Osyris abyssinica H.

  _tssūf-el-hhér_ (H.)                 Asparagus officinalis L.

                              ---------------
    =_tt_ ط=

  _ttalhh_ (M.)                        Acacia abyssinica Hochst.

  _tta'm_ (T.)                         Andropogon Sorghum Brot.

  _tta'm_ (T.)                         Rottboellia hirsuta V.

  _tta'm-'áhhnessi_ (U.)               Andr. Sorgh. var. albidus Kcke.

  _tta'm-diger-kubri_ (Hodj.)        }
                                     } Andr. Sorgh. var. rubrocernuus
                                     } Kcke.
  _tta'm-kubri_ (M. U.)              }

  _tta'm-gā'aidi_ (M.)                 Andr. Sorgh. var. arabicus Kcke.

  _tta'm-gherb_ (T.)                   Andr. Sorgh. var. bicolor. L.

  _ttarāh_ (H.)                      }
                                     } Gymnosporia senegalensis Loes.
  _ttarrār_ (W.)                     }

  _tténeb_ (H. U. Hodj.)               Cordia abyssinica R.Br.

  _tterān_ (H.)                        Gymnosporia senegalensis Loes. (=
                                       Celastrus)

  _ttifeléq_ (H.)                    }
                                     } Cotyledon Barbeyi Schf.
  _ttúfluq_ (M.)                     }

  _ttōlaq, ttōluq_ (H. Hodj.)          Ficus vasta Forsk.

  _ttra'_ (W.)                         Gymnosporia serrata Loes.

  _ttua'm_ (T.)                        Rottboellia hirsuta V.

  _tturǟch_ (T.)                       Cocculus Leaeba G. P.

  _ttūria_ (B.)                        Luffa cylindrica Roem.

  _tturúng_ (W. S.)                    Citrus medica Risso.

                              ---------------
    =_u_ و=

  _uāle_ (H.)                          Plectranthus tomentosus Bth.

  _uard-el-hhamām_ (M.)                Scabiosa columbaria L.

  _uarim_ (H.)                         Teclea nobilis R.

  _'udeda'ān_ (H.)                     Hibiscus vitifolius Cav.

  _uénem_ (M.)                         Medicago hispida W.

  _'ugé_ (B. T.)                       Commiphora Myrrha Engl.

  _uhhbä'_ (U. W.)                     Bersama abyssinica Fres.

  _u'lān_ (U. W.)                      Commelina Forsskalii V.

  _umm-el-lebbēn_ (U.)                 Euphorbia granulata Fk.

  _uóbal_ (M.)                         Panicum scalarum Schwf.

  _uódhom_ (M.)                        Periploca ephedriformis Schf.

  _uólla'_ (W.)                        Chenopodium foetidum Schrad.

  _uossér_ (W.)                        Justicia flava Schf.

  _usara_ (H.)                         Ruellia patula Ness.

  _'úthrub_ (W.)                       Rumex nervosus V.

                                     { Ocimum menthifolium H.
  _uúsab, uús.sab_ (W.)              {
                                     { Ocimum sanctum L.

                              ---------------

                              NACHTRAG ZU b ب

  _bédahh_ (W.)                        Ficus ingens Miq.

                              ---------------




                             ABTEILUNG IV.

                       =ARABISCHE PFLANZENNAMEN=
                      =AUS DER FLORA VON BISKRA=
               IM NÖRDLICHEN SAHARA-GEBIET VON ALGERIEN
   ZUSAMMENGESTELLT NACH AUFZEICHNUNGEN IN DEN JAHREN 1901 UND 1908

                               * * * * *

                              ABKÜRZUNGEN
            ZUR BEZEICHNUNG DER EINHEIMISCHEN GEWÄHRSMÄNNER

  A.      'Abd-el-qader, ein schwarzer Kameltreiber

  Ab.     el-hhagg 'Abdallah (bei Montagne de sable)

  D.      Leute in Ferme Dufourg

  Dr.     Leute in Dreri

  F.      Farchad-ben-Mekki

  Fil.    Leute in Filiasch

  Is.     Isleman-Nail

  M.      Mohhammed-ben-Mohhammed in 'Aliah

  Mab.    Mabruk, im jardin des officiers

  Mk.     Marktverkäufer in Biskra

  Mus.    Mustafa-ben-hhagg in Ssidi-Oqba

  S.      Ss'aad in Hhammam Ssalehin

  Sch.    Leute in Schetba

  Schf.   Leute in Scherifi

  Sr.     Dr. Sériziat (études sur l’oasis de Biskra 1868)

                               * * * * *

                    A. ARABISCH-LATEINISCH GEORDNET


    =_a_ ' ا=

  _abu-roqba_ (Ab. F.)                 Pennisetum dichotomum Del.

  _abu-ruqba_ (Is.)                    Danthonia Forsskalii V.

  _'ágeram_ (Is. D.)                   Anabasis articulata Mq.T.

  _'ain-hegān_ (Ab.)                   Chrysanthemum deserticola Murb.
                                       (= Pyrethrum trifurcatum Coss.)

  _'ain-el-hháma_ (D.)                 Carlina involucrata Poir.

  _'aklīl_ (Sr.)                       Melilotus indicus All.

  _'akrīsch_ (S.)                      Aeluropus repens Parl.

  _'alelgá_ (Ab.)                      Ephedra alata Dcne.

  _'alénda_ (Ab. Sr.)                  Ephedra alata Dcne.

  _'allēq-dhīb_ (Mus.)                 Withania somnifera Dun.

  _'aluaía_ (Mus.)                     Convolvulus arvensis L.

  _ansásch_ (Mus.) [für: _ingatss?_]   Pyrus communis L.

  _'ar'ār_ (A.)                        Juniperus phoenicea L.

  _'árfeg, 'árfag_ (Is. Ab. Sr.)       Rhanterium adpressum Df.

  _arssfá_ (M.)                        Lavandula multifida L.

  _'artá_ (Is.)                        Calligonum comosum l'Her.

  _'aūsseg_ (M.)                       Lycium arabicum B.

                              ---------------
    =_b_ ب=

  _bahlūl-el-kubb, bahlūl-el-qub_      Frankenia thymifolia Df.
  (Sr.)

  _báqel_ (Ab. Sr.)                    Anabasis articulata Mq.T.

  _báqel_ (S.)                         Haloxylon articulatum Bge.

  _báqel_ (Schf.)                      Haloxylon salicornicum Bge.

  _baraqatūm_ (Is.)                    Salvia lanigera Poir.

  _berbēt_ (Is.)                       Typha angustifolia L.

  _beruāq_ (Sr.)                       Asphodelus tenuifolius D.C.

  _bessbēss_ (Sr.)                   }
                                     } Pimpinella Anisum L.
  _bessbāss_                         }

  _bes.sūl-naqa, bis.s-en-nāqa_        Hedypnois polymorpha D.C.
  (Is.)

  _bettóm_ (Sr.)                       Pistacia Terebinthus L. (= P.
                                       atlantica Df.)

  _bilbāl_ (A.)                        Anabasis articulata Mq.T.

  _bilbāl_ (D.)                        Zygophyllum cornutum Coss.

  _bissbēss_ (Is.)                     Anethum graveolens L.

  _bissbēss_ (Schf.)                   Deverra scoparia Coss. D.

  _būl-el-fār_ (Dr.)                   Bromus rubens L.

  _bugenáhh_ (M.)                      Plantago coronopus L.

  _bula'la_ (F. D. S.)                 Centaurea dimorpha Viv.

  _bu-neggār_ (M. Is.)                 Centaurea calcitrapa L.

  _buqr'aōn_ (Is.)                     Adonis microcarpa D.C.

  _bu-qrēba_ (Dr. Ab. Is. Sr. Schf.    Zygophyllum cornutum Coss.
  F.)

  _bu-rīscha_ (Sr.)                    Aristida plumosa V.

  _bu-ruqba_                           Danthonia Forsskalii V.

  _busēt_ (F.)                         Phragmites communis L.

                              ---------------
    =_ch_ خ=

  _chad.da_ (Is.)                      Dipcadi serotinum Med.

  _chad.da_ (Is. D.)                   Statice Thouinii Viv.

  _chafūr_ (Is.)                       Avena fatua L.

  _chaijātta_ (Is.)                    Salvia lanigera Poir.

  _chamla_ (M.)                        Echinopsilon muricatus Moq. (=
                                       Kochia)

                                     { Brassica amplexicaulis Coss.
                                     {
  _chárdal, chárdel_ (Mus. Mk. F.)   { Brassica scopulorum Coss.
                                     {
                                     { Raphanus sativus L.

  _chárua'_ (M. Sr. F.)                Ricinus communis L.

  _chobbēla_ (M.)                      Echinopsilon muricatus Moq. (=
                                       Kochia)

  _chobbēs_ (Z. M. D. Sr.)             Malva parviflora L.

  _chōch_ (Mus.)                       Amygdalus Persica L.

  _chorēsch_ (S.)                      Reaumuria vermiculata L.

  _chorēsch_ (Is.)                     Salicornia fruticosa L.

  _chorēsch_ (Is.)                     Statice pruinosa L.

                                     { Suaeda pruinosa Lge.
  _chorēsch_ (F. S.)                 {
                                     { Suaeda vermiculata Forsk.

  _chorēsch-el-erneb_ (Is.)            Picridium tingitanum Desf. (=
                                       Reichardia)

  _chórschuf_ (F.)                     Cynara cardunculus L.

  _chorttal_ (Fil. F.)                 Avena fatua L.

                              ---------------
    =_d_ د=

  _dafs_ (D.)                          Ammi Visnaga L.

  _damerān_ (Sr.)                      Traganum nudatum Del.

  _dammīja, demmīja_ (D.)              Ammochloa subacaulis Bal.

  _dammīja, demmīja_ (Dr.)             Bromus tectorum L.

  _défla, difla_ (Sr.)                 Nerium oleander L.

  _dibscha_ (M.)                       Foeniculum vulgare L.

  _diqlet-en-Nūr_ (Is.)[28]            Notoceras canariense R.Br.

  _dischna_ (Mus.)                     Sorghum halepense Pers.

  _dīss_ (F.)                          Eremopyrum Ravennae L. (=
                                       Erianthus)

  _dīss_ (M. Is.)                      Imperata cylindrica L.

  _dīss_ (Is.)                         Phragmites communis L.

  _drīn_ (Is. Sr. Ab.)                 Aristida pungens Desf.

  _drrá, durrá_ (M.)                   Andropogon Sorghum Brot.

  Cupressus sempervirens L.            Artemisia campestris L.

                              ---------------
    =_dh_ ذ=

  _dhamarān_ (Schf.)                   Anabasis articulata Mq.T.

  _dhamarān_ (Ab. Schf. Sr.)           !Traganum nudatum Del.

  _dhanūn_ (F. A. Is.)                 Phelipaea violacea Desf.

  _dhēl-el-charūf_ (Is.)               Phalaris minor Retz.

  _dhēl-el-qatt.tt_ (Is.)              Reseda neglecta Müll.Arg.

  _dhenb-el-charūf_ (Is. Schf. Ab.)    Reseda propinqua R.Br.

  _dhirbān, dhiribān, dherenbān_       Reseda Alphonsi Müll.Arg.
  (D.)

  _dhrimbāl_ (Is.)                     Reseda neglecta Müll.Arg.

  _ddaru_ (Schf.)                      Periploca laevigata Ait.

                              ---------------
    =_e_ ' ا=

  _élma_ (D. Is. F. M. Schf. S.)       Plantago albicans L.

  _erqá_ (Is. Ab.)                   }
                                     } Helianthemum sessiliflorum Pers.
  _erqá-ue-raqīq_ (D.)               }

  _'erq-dhanūn_ (F.)                   Phelipaea violacea Desf.

  _éthel, éthl_ (Sr.)                  Tamarix articulata V.

                              ---------------
    =_f_ ف=

  _faqqutss-el-hhomēr_ (D.)            Ecballium Elaterium Rich. (=
                                       Momordica)

  _felfel-el-gebel_ (Sr.)              Capparis spinosa L.

  _ferch-tauss_ (F.)                   Helichrysum rupestre Raff.

  _ferrāg_ (Is.)                       Nitraria tridentata Del.

  _figel, fijgel_ (Is. D.)             Haplophyllum tuberculatum Juss.

  _fleīju_ (Mus.)                      Mentha Pulegium L.

  _fua_ (Sch.)                         Rubia tinctorum L.

  _fūl_ (Is.)                          Vicia faba L.

  _fuqá'a_ (Sch. Is.)                  Fungi omn.

                              ---------------
    =_g_ ج=

                                     { Achillea Santolina L.
  _ga'āde_ (F. D.)                   {
                                     { Chlamydophora pubescens Coss. D.

  _gadā'b_ (Mus.)                      Ammi Visnaga L.

  _g'āida_ (Schf.) (_dsch'āda_)        Lavandula multifida L.

  _gantes_ (Mk.)                       Chrysanthemum sp. (= Pyrethrum)

  _gedari_ (Sr.)                       Rhus oxyacantha Cav.

  _gell, gill_ (F. M. Is. D.)          Salsola tetragona Del.

  _gemīra, gimēra, gmira_ (Fil. Is.)   Calendula arvensis L.

  _genaúija_ (Sr.)                     Hibiscus esculentus L.

  _gífela_ (S.)                        Traganum nudatum Del.

  _gifna_ (Is. Ab. F.)                 Gymnocarpos fruticosum Pers.

  _girsch_ (F.)                        Fagonia kahirina B.

  _girsch_ (A.)                        Statice pruinosa Vahl.

  _gīs_ (Is. S. D.)                    Scorzonera undulata Vahl.

  _gochaï̄s_ (M.)                      Euphorbia Guyoniana B. R.

  _gōs_ (Mk.)                          Juglans regia L. (Frucht)

  _gremmēn_ (Mab.)                     Pulicaria inuloides D.C.

                              ---------------
    =_gh_ غ=

  _ghárdeq_ (Is.)                      Nitraria tridentata Del.

  _ghelga, ghelqa_ (S. Sr.)            Daemia cordata R.Br.

  _ghérdel_ (S.)                       Nitraria tridentata Del.

  _ghorēra_ (F.)                       Malcolmia aegyptiaca Del.

                              ---------------
    =_h_ ه=

  _hendi_ (Mus.)                       Opuntia Ficus indica Haw.

                              ---------------
    =_hh_ ح=

  _hhabb-el-kúrkub_ (Sch.)             Crepis bulbosa Tausch.

  _hhadeg, hhedīg_ (Is.)               Citrullus colocynthis Schrad.

  _hhagg, hhegg_ (M. Sr. D.)           Citrullus colocynthis Schrad.

  _hhalfa_ (F.)                        Stipa tenacissima L. (=
                                       Macrochloa)

  _hhalīb-ddába', -ddéba'_ (M.)        Daemia cordata R.Br.

                                     { Euphorbia Guyoniana B. R.
                                     {
  _hhalīb-ddéba'_ (Mab. Sr. Mus.)    { Euphorbia helioscopia L.
                                     {
                                     { Euphorbia peplus L.

  _hhállab_ (Ab.)                      Periploca laevigata Ait.

  _hhalqa_ (Sr.)                       Henophyton deserti Coss. D.

  _hhaméret-el-'elq_ (M.)              Echium humile Desf.

  _hhamīmesch, hhemēmisch_ (Schf.      Echium humile Desf.
  Is. Dr.)

  _hhámert-rāss,_                    { Limoniastrum Feei Batt.
                                     {
  _hhámret-rāss_ (Ab. F. Is.)        { Limoniastrum Guyonianum Coss. D.

  _hhansāb_ (D.)                       Erodium malacoides l'Her.

  _hhármak_ (F.)                       Gymnocarpos fruticosum Pers.

                                     { Haloxylon articulatum Bge.
                                     {
  _hhármak_ (Sr. Is. M.)             { Haloxylon salicornicum Bge.
                                     {
                                     { Salsola tetragona Del.

  _hhármal_ (M. F. Sr.)                Peganum Harmala L.

  _hharrīsch_ (D.)                     Echium humile Desf.

  _hharscha, hharssa_ (F.)             Statice Bonduelli Lest.

  _hhasska_ (D.)                       Medicago sativa L.

  _hhommēdda_ (D.)                     Rumex vesicarius L.

  _hhommēr_ (Is.)                      Echiochilon fruticosum Desf.

                                     { Forsskaolea tenacissima L.
  _hherrēq, hhorrēq_ (M. D.)         {
                                     { Urtica urens L.

  _hhorf_ (M. A. F.)                   Senebiera Coronopus Poir.

                              ---------------
    =_i. j_ ي=

  _jakkumú_ (Is.)                      Moricandia arvensis D.C.

  _īd-fattma-bint-en-nébi_ (Is.        Anastatica hierochuntica L.
  Sr.)[29]

                              ---------------
    =_k_ ك=

  _karáfssa_ (Sch.)                    Apium graveolens L.

  _karám_ (M.)                         Ficus Carica L. (der Baum)

  _karaschūn_ (Ab.)                    Reaumuria vermiculata L.

  _kartōss_ (Sch. M.)                  Ficus Carica L. (die Frucht)

  _karúia_ (Mk.)                       Cuminum Cyminum L.

  _kedād, kdād_ (Is. F. Schf. D. M.)   Acanthyllis tragacanthoides Pom.

  _keff-el-qatt.tt_ (F.)               Astragalus tribuloides Del.

  _keff-ess-sseb'ā_ (Is.)              Neurada procumbens L.

  _kelch, kelách, klách_ (Is. A. D.)   Ferula vesceritensis Coss.

                                     { Plantago Coronopus L.
  _kera'a-dgāga_ (Fil. F. Sch. Mus.) {
                                     { Senebiera Coronopus L.

  _kera'a-dgāga_ (M.)                  Zollikoferia resedifolia Coss.

  _el-kersch_ (Ab.)                    Helianthemum sessiliflorum Pers.

                                     { Suaeda vermiculata F.
  _kubb_ (F. M.)                     {
                                     { Suaeda pruinosa Lange

  _kulécha_ (S.)                       Ferula vesceritensis Coss.

  _kurkas.s_ (F.)                      Asphodelus tenuifolius D.C.

  _kurrāt_ (S.)                        Allium Ampeloprasum L.

  _kurumb, krumb_ (Fil. Schf.)         Moricandia arvensis D.C.

  _kurumb-el-bill_ (F.)                Moricandia arvensis D.C.

  _kúsbara_ (F. Sr.)                   Coriandrum sativum L.

  _kuschā'l_ (Is.)                     Ononis angustissima Lam.

  _kuschā'l_ (Sch.)                    Statice pruinosa V.

                              ---------------
    =_l_ ل=

  _láhhiet-gid.di_ (Is.)               Zollikoferia spinosa B.

  _lammēdd_ (D.)                       Andropogon laniger Desf.

  _latssūl_ (Sch.)                     Allium odoratissimum Desf.

  _lebbēn, libbēn_ (Is.)               Euphorbia Guyoniana B. R.

  _léhhja-gid.dí_ (M.)                 Zollikoferia spinosa B.

  _lekk, leqq_ (S. Sr. Is.)            Rhus oxyacantha Cav.

  _līm_ (Mus.)                         Citrus Limonum Risso. var. pumila
                                       Risso.

  _limmādd_ (D. Is. Ab.)               Andropogon laniger Desf.

  _lirā'_ (Is. M.)                     Phragmites communis L.

  _lissān-báqar_ (Sch.)                Rumex conglomeratus L.

  _lisslīss (bisliss?)_ (Is.)          Zollikoferia mucronata B.

  _luáija, luuáije_ (Sch.)             Lablab vulgaris Savi

                              ---------------
    =_m_ م=

  _el-makár_ (Ab.)                     Zollikoferia resedifolia Coss.

  _maqdnūss_ (Mk. F.)                  Petroselinum hortense Hoffm.

  _matelān, metlēn_ (S.)             }
                                     } Thymelaea hirsuta L.
  _metlēn-hhorr_ (S.)                }

  _matssátssa_ (Mab.)                  Plantago major L.

  _med.hhūn_ (Fil.)                    Bromus rubens L.

  _melléhha_ (F.)                      Cressa cretica L.

  _methnēn, metnēn_ (Is.)              Thymelaea hirsuta L.

  _methnēn-bohhli_ (Is.)               Thymelaea hirsuta L.

  _methnēn-chorēsch_ (D.)              Thymelaea microphylla Coss. D.

  _metlēn-koslēn_ (S.)                 Thymelaea microphylla Coss. D.

  _mischmisch_ (Mus.)                  Amygdalus Armeniaca L.

                                     { Calendula arvensis L.
  _morāra, murāra_ (D. Is. Fil.)     {
                                     { Centaurea omphalotricha Coss. D.

                              ---------------
    =_n_ ن=

  _nachl_ (Is.)                        Phoenix dactylifera L.

  _na'na'a_ (Sch. Sr.)                 Mentha piperita L.

  _natss.tssī, nass.ssī_ (Is.)         Aristida obtusa Del.

  _néfel_ (D. M.)                      Medicago hispida W.

  _netēn_ (Is. F. Sr.)                 Cleome arabica L.

  _ngim_ (A.)                          Cynodon Dactylon L.

  _nigm_ (M. Dr. F. Is.)               Cynodon Dactylon L.

  _nuār-rabī'_ (Fil.)                  Perideraea fuscata Webb. (=
                                       Anthemis)

                              ---------------
    =_o_ ' ا=

  _odhna_ (Fil.)                       Plantago Lagopus L.

  _ottóum_ (Is.)                       Filago spathulata Presl.

  _'oūsseg_ (Sr.)                      Lycium arabicum B.

                              ---------------
    =_q_ ق=

  _qamhh-el-hhagla_ (Is.)              Bromus secalinus L.

  _qarnīsch_ (Is.)                     Carlina corymbosa L.

  _qarssa, qartssa_ (Mab.)             Rumex conglomeratus L.

  _qassūss_ (D.)                       Marrubium deserti Noë

  _qebāb_ (Is. M.)                     Ammi Visnaga L.

  _qeddām, qedhām_ (Ab. Is.)           Farsetia aegyptiaca Turra.

  _qernēna_ (M.)                       Echinops spinosus L.

  _qernēna_ (F.)                       Scolymus hispanicus L.

  _qes.sáhh, qus.sähh_ (Ab. Is. Dr.)   Deverra scoparia Coss.

  _qettáf, qttáf_ (Sr. S. M.)          Atriplex halimus L.

                                     { Halocnemum strobilaceum Moq.
  _qorēna, qrēna_ (Sr. S. D. Is.)    {
                                     { Salicornia fruticosa L.

  _qorttēfa_ (A. Is.)                  Perideraea fuscata Webb. (=
                                       Anthemis)

  _qottēfa_ (M. F.)                    Atriplex parvifolia Lowe.

  _qtssāb_ (M.)                        Arundo Donax L.

  _qudh.dham_ (M.)                     Zygophyllum cornutum Coss.

  _qūm_ (B.)                           Suaeda vermiculata Forsk.

                              ---------------
    =_r_ ر=

  _ra'āth_ (Is.)                       Cynodon Dactylon L.

  _ragmā_ (F.)                         Diplotaxis erucoides D.C.

  _er-reqīq_ (Is.)                     Helianthemum sessiliflorum Pers.

  _reqta_ (F.)                         Medicago arabica All.

  _rétam_ (F.)                         Retama Raetam Webb.

  _rimth_ (Sr. Is. F. D.)              Haloxylon articulatum Bge.

  _rokl, rukl_ (Is.)                   Aizoon hispanicum L.

  _roqēm_ (D. Is. M.)                  Zollikoferia nudicaulis B.

  _rtém_ (Sr.)                         Retama Raetam Webb.

  _rukal, rukl_ (D.)                   Frankenia pallida B. R.

  _rutilla_ (M.)                       Plantago Lagopus L.

                              ---------------
    =_s_ ز=

  _sēta_ (D. Sr.)                      Limoniastrum Guyonianum Coss.

  _sub-el-'arūss_ (F.)                 Euphorbia globulosa Coss. D.

  _súqqum_ (Is.)                       Ficus Sycomorus L.

                              ---------------
    =_ss_ س=

  _ssa'adān_ (Ab.)                     Neurada procumbens L.

  _ssafergel_ (Mus.)                   Cydonia vulgaris L.

  _ssakkūm_ (Is.)                      Asparagus albus L.

  _ssalátta_ (F.)                      Lactuca sativa L.

  _ssbūl-el-far_ (Is. Dr.)             Bromus rubens L.

                                     { Stipa tortilis Df.
  _ssbūl-el-far_ (Is.)               {
                                     { Phalaris minor Retz.
  _ssebūl-el-far_ (Fil.)             {
                                     { Hordeum murinum L.

                                     { Lactuca scariola L.
  _ssēf-ghorāb_ (Mus. F.)            {
                                     { Sonchus maritimus L.

  _ssekerān_ (Sch.)                    Hyoscyamus albus L.

  _ssémheri_ (F.)                      Diplotaxis harra B.

  _ssennágh_ (Is.)                     Lygeum Spartum L.

  _sserīf_ (Fil. Schf.)                Salsola vermiculata L.

  _ssérrual_ (F.)                      Cupressus sempervirens L.

  _ssidr_ (Is. D. Sr.)                 Ziziphus Lotus L.

                                     { !Hedysarum carnosum Desf.
  _ssilla_ (F.)                      {
                                     { Vicia calcarata Desf.

  _ssilq_ (M. F.)                      Beta vulgaris L.

  _ssmār_ (Is. S.)                     Juncus maritimus L.

                                     { Suaeda fruticosa L.
  _ssuēd_ (Dr. Sr.)                  {
                                     { Suaeda vermiculata Forsk.

  _ssunnágh_ (Is.)                     Lygeum Spartum L.

                              ---------------
    =_sch_ ش=

  _scha'īr-en-nébi_ (Is.)              Hordeum tetrastichum K. var.

  _schandeqūra_ (F.)                   Ajuga Iva Schreb.

  _schīahh, schīehh_ (Sr. Is.)         Artemisia herba-alba Asso.

  _schōk-el-bān_ (F.)                  Acacia farnesiana L.

  _schōk-ben-naggār_ (Dr.)             Centaurea omphalotricha Coss. D.

  _schōk-foqá'a_ (Is.)                 Eryngium ilicifolium Desf.

  _schōk-hendi_ (F.)                   Opuntia Ficus indica Haw.

  _schōk-nofēsch_ (Is.)                Echinops spinosus L.

  _schouēk_ (Is.)                      Fagonia Kahirina B.

  _schuqél_ (F. D. Fil. Is.)           Ammi visnaga L.

                              ---------------
    =_t_ ت=

  _tāb_ (Is.)                          Scirpus litoralis Schr.

  _tallémt-el-ghasal_ (Is.)            Gagea circinnata Dr.

  _tallémt-el-hhánesch_ (Is. D.)       Zollikoferia resedifolia Coss.

  _tameriūt_ (D.)                      Marrubium deserti Noë

  _tamr-ghorāb_ (Is.)                  Reseda propinqua R.Br.

  _telma_ (Fil. Is.)                   Podospermum laciniatum D.C.

  _telmet-el-hhánesch_                 Koelpinia linearis Pall.

  _telmet-el-hhánesch_ (S.)            Zollikoferia resedifolia Coss.

  _téskera_ (Is. D. F.)                Echinops spinosus L.

  _tésselgha_ (Is.)                    Globularia alypum L.

  _tésselgha, tésselqa_ (F.)           Statice Limonium L.

  _tifāf, tilfāf_ (F. Fil.)            Sonchus oleraceus L.

  _tiffáhh_ (Mus.)                     Pyrus Malus L.

                                     { Erodium malacoides l'Her.
  _timmēr_ (F.)                      {
                                     { Erodium hirtum W.

  _timmēr-el-ghorāb_ (Is.)             Erodium glaucophyllum Ait.

  _tischt-edd-ddaba'_ (Is.)            Tylostoma Boissieri T.

  _tlibssān (libssān?)_ (M.)           Diplotaxis harra B.

  _tlibssān_ (Fil. M.)                 Rapistrum Linnaeanum R.Br.

                              ---------------
    =_tss_ ص=

  _tssaftssāf_ (F.)                    Ziziphus Spina-Christi L.

  _tssarr_ (Is. Ab.)                   !Carlina corymbosa L.

  _tssarr, tssorr_ (Sr.)               Echinops spinosus L.

  _tssemmā'_ (Is.)                     Stipa tortilis Desf.

  _tssidr_ (Is. D. Sr.)                Ziziphus Lotus L.

                              ---------------
    =_tt_ ط=

  _ttafs_ (Schf.)                      Pyrethrum deserticolum Murb. (=
                                       P. trifurcatum Coss. D.)

  _ttaragtōn_ (Is.)                    Astragalus gombo Coss.

  _ttarfa_ (S.)                        Tamarix brachystylis Gay.

  _ttarthūth_ (Is.)                    Cynomorium coccineum L.

  _ttāsja_ (Is. Mus.)                  Asphodelus tenuifolius D.C.

                              ---------------
    =_u_ و=

  _uádif, uúdif_ (Schf. S.)            Aristida obtusa Del.

  _uarāq-en-nssá, uráq-en-nssuá_       Fumaria numidica Coss.
  (Sr.)

  _uudhn-el-báqara_ (M.)               Centaurea sp.

  _uússra_ (D.)                        Salsola vermiculata L.

                              ---------------


Fußnoten:


[28: Eigentlich Name der besten Dattelsorte („Sultansdattel“).]

[29: Die Bezeichnung als Tochter des Propheten wird mit Vorliebe dem
_îd-fattma_, „Hand der Fattma“, hinzugefügt.]




                    B. LATEINISCH-ARABISCH GEORDNET


    =A=

  Acacia farnesiana L.                 _schōk-el-bān_ (F.)

  Acanthyllis tragacanthoides Pom.     _kedād, kdād_ (Is. F. Schf. D. M.)
  (= Astragalus)

                                     { _chaiáta, chaiéta_ (Is.)
  Achillea Santolina L.              {
                                     { _ga'āde_ (F. D.)

  Adonis microcarpa D.C.               _buqr'aōn_ (Is.)

  Aeluropus repens Parl.               _'akrīsch_ (S.)

  Ajuga Iva Schreb.                    _schandeqūra_ (F.)

  Aizoon hispanicum L.                 _rokl, rukl_ (Is.)

  Allium Ampeloprasum L.               _kurrāt_ (S.)

  Allium odoratissimum Desf.           _latssūl_ (Sch.)

                                     { _dafs_ (D.)
                                     {
                                     { _gudā'b_ (Mus.)
  Ammi Visnaga L.                    {
                                     { _qebāb_ (Is. M.)
                                     {
                                     { _schuqél_ (F. D. Fil. Is.)

  Ammochloa subacaulis Bal.            _dammīja, demmīja_ (D.)

  Amygdalus Armeniaca L.               _mischmisch_ (Mus.)

  Amygdalus Persica L.                 _chōch_ (Mus.)

                                     { _!'ágeram_ (Is. D.)
                                     {
                                     { _báqel_ (Ab. Sr.)
  Anabasis articulata Mq.T.          {
                                     { _bilbāl_ (A.)
                                     {
                                     { _dhamarān_ (Schf.)

  Anastatica hierochuntica L.          _īd-fattma-bint-en-nébi_ (Is. Sr.)

  Andropogon halepensis Pers. (=       _dischna_ (Mus.)
  Sorghum)

                                     { _lammēdd_ (D.)
  Andropogon laniger Desf.           {
                                     { _limmādd_ (D. Is. Ab.)

  Andropogon Sorghum Brot.             _drrá, durrá_ (M.)

  Anethum graveolens L.                _bissbēss_ (Is.)

  Apium graveolens L.                  _!karáfssa_ (Sch.)

  Aristida obtusa Del.                 _natss.tssī, nass.ssī_ (Is.)

                                       _uádif, uúdif_ (Schf. S.)

  Aristida plumosa V.                  _bu-rīscha_ (Sr.)

  Artemisia campestris L.              _duqófet_ (S.)

  Artemisia herba-alba Asso.           _schīahh, schīehh_ (Sr. Is.)

  Arundo Donax L.                      _qtssāb_ (M.)

  Asparagus albus L.                   _ssakkūm_ (Is.)

                                     { _!beruāq_ (Sr.)
                                     {
  Asphodelus tenuifolius D.C.        { _kurkas.s_ (F.)
                                     {
                                     { _ttāsja_ (Is. Mus.)

  Astragalus gombo Coss.               _ttaragtōn_ (Is.)

  Astragalus tribuloides Del.          _keff-el-qatt.tt_ (F.)

  Atriplex halimus L.                  _qettáf, qttáf_ (Sr. S. M.)

  Atriplex parvifolia Lowe.            _qottēfa_ (M. F.)

                                     { _!chafūr_ (Is.)
  Avena fatua L.                     {
                                     { _chorttal_ (Fil. F.)

                              ---------------
    =B=

  Beta vulgaris L.                     _ssilq_ (M. F.)

  Brassica amplexicaulis Coss.       }
                                     } _chárdal, chárdel_ (Mus. Mk. F.)
  Brassica scopulorum Coss.          }

  Bromus rubens L.                     _ssūl-el-far_ (Is. Dr.)

  Bromus secalinus L.                  _qamhh-el-hhagla_ (Is.)

  Bromus tectorum L.                   _dammīja, demmīja_ (Dr.)

                              ---------------
    =C=

                                     { _gemīra, gimēra, gmira_ (Fil. Is.)
  Calendula arvensis L.              {
                                     { _morāra, murāra_ (D. Is. Fil.)

  Calligonum comosum l'Her.            _'artá_ (Is.)

  Capparis spinosa L.                  _felfel-el-gebel_ (Sr.)

                                     { _qarnīsch_ (Is.)
  Carlina corymbosa L.               {
                                     { _!tssarr_ (Is. Ab.)

  Carlina involucrata Poir.            _'ain-el-hháma_ (D.)

  Centaurea calcitrapa L.              _bu-neggār_ (M. Is.)

  Centaurea dimorpha Viv.              _bula'la_ (F. D. S.)

                                     { _morāra, murāra_ (D. Is. Fil.)
  Centaurea omphalotricha Coss. D.   {
                                     { _schōk-ben-naggār_ (Dr.)

  Centaurea sp.                        _uudhn-el-baqára_ (M.)

  Chlamydophora pubescens Coss. D.     _ga'āde_ (F. D.)

  Chrysanthemum deserticola Murb.      _'ain-hegān_ (Ab.)
  (= Pyrethrum trifurcatum Coss.)

  Chrysanthemum fuscatum Def.          _ttafs_ (Schf.)

  Chrysanthemum sp. (= Pyrethrum)      _gantes_ (Mk.)

                                     { _!hhadeg, hhedīg_ (Is.)
  Citrullus colocynthis Schrad.      {
                                     { _hhagg, hhegg_ (M. Sr. D.)

  Citrus Limonum Risso. var. pumila    _līm_ (Mus.)
  Risso.

  Cleome arabica L.                    _netēn_ (Is. F. Sr.)

  Convolvulus arvensis L.              _'aluaía_ (Mus.)

  Coriandrum sativum L.                _kúsbara_ (F. Sr.)

  Crepis bulbosa Tausch.               _hhabb-el-kúrkub_ (Sch.)

  Cressa cretica L.                    _melléhha_ (F.)

  Cuminum Cyminum L.                   _karúia_ (Mk.)

  Cupressus sempervirens L.            _ssérrual_ (F.)

  Cydonia vulgaris L.                  _ssaférgel_ (Mus.)

  Cynara cardunculus L.                _chórschuf_ (F.)

                                     { _ngim_ (A.)
                                     {
  Cynodon Dactylon L.                { _!nigm_ (M. Dr. F. Is.)
                                     {
                                     { _ra'āth_ (Is.)

  Cynomorium coccineum L.              _ttarthūth_ (Is.)

                              ---------------
    =D=

                                     { _ghelga, ghelqa_ (S. Sr.)
  Daemia cordata R.Br.               {
                                     { _hhalīb-ddába', -ddéba'_ (M.)

  Danthonia Forsskalii V.              _abu-ruqba, bu-ruqba_ (Is.)

                                     { _bissbēss_ (Schf.)
  Deverra scoparia Coss. D.          {
                                     { _!qes.sáhh, qus.sähh_ (Ab. Is.
                                       Dr.)

  Dipcadi serotinum Med.               _chad.da_ (Is.)

  Diplotaxis erucoides D.C.            _ragmā_ (F.)

                                     { _tlibssān (libssān?)_ (M.)
  Diplotaxis harra B.                {
                                     { _ssémmeri_ (F.)

                              ---------------


  Ecballium Elaterium Rich. (=         _faqqutss-el-hhomēr_ (D.)
  Momordica)

                                     { _qernēna_ (M.)
                                     {
  Echinops spinosus L.               { _schōk-nofēsch_ (Is.)
                                     {
                                     { _teskerá_ (Is. D. F.)
                                     {
                                     { _tssarr, tssorr_ (Is. Sr.)

                                     { _chamla_ (M.)
  Echinopsilon muricatus Moq.T. (=   {
  Kochia)                            {
                                     { _chobbēla_ (M.)

  Echiochilon fruticosum Desf.         _hhommēr_ (Is.)

                                     { _hhaméret-el-'elq_ (M.)
                                     {
  Echium humile Desf.                { _hhamīmesch, hhemēmisch_ (Schf.
                                     { Is. Dr.)
                                     {
                                     { _hharrīsch_ (D.)

  Eremopyrum Ravennae L. (=            _dīss_ (F.)
  Erianthus)

  Eryngium ilicifolium Desf.           _schōk-foqá'a_ (Is.)

  Erodium cicutarium Litt.             _reggem, reqem_ (Is. D.)

  Erodium glaucophyllum Ait.           _timmēr-el-ghorāb_ (Is.)

                                     { _hhansāb_ (D.)
  Erodium malacoides l'Her.          {
                                     { _timmēr_ (F.)

                                     { _'alegá_ (Ab.)
  Ephedra alata Dcne.                {
                                     { _'alénda_ (Ab. Sr.)

  Euphorbia globulosa Coss. D.         _sub-el-'arūss_ (F.)

  Euphorbia Guyoniana B. R.          }
                                     }
  Euphorbia helioscopia L.           } _hhalīb-ddéba'_ (Mab. Sr. Mus.)
                                     }
  Euphorbia peplus L.                }

                                     { _gochaï̄s_ (M.)
  Euphorbia Guyoniana B. R.          {
                                     { _lebbēn, libbēn_ (Is.)

                              ---------------
    =F=

                                     { _girsch_ (F.)
  Fagonia kahirina B.                {
                                     { _schouēk_ (Is.)

  Farsetia aegyptiaca Turra.           _qeddām, qedhām_ (Ab. Is.)

                                     { _!kelch, kelách, klách_ (Is. A.
  Ferula vesceritensis Coss.         { D.)
                                     {
                                     { _kulécha_ (S.)

  Ficus Carica L. (der Baum)           _karám_ (M.)

  Ficus Carica L. (die Frucht)         _kartōss_ (Sch. M.)

  Ficus Sycomorus L.                   _súqqum_ (Is.)

  Filago spathulata Presl.             _'ottóum_ (Is.)

  Foeniculum vulgare L.                _dibscha_ (M.)

  Forsskaolea tenacissima L.           _hhorréq_ (M. D.)

  Frankenia pallida B. R.              _rukal, rukl_ (D.)

  Frankenia thymifolia Df.             _bahlūl-el-kubb, bahlūl-el-qub_
                                       (Sr.)

  Fumaria numidica Coss.               _uarāq-en-nssa, uráq-en-nssuá_
                                       (Sr.)

  Fungi, omnes                         _fuqá'a_ (Sch. Is.)

                              ---------------
    =G=

  Gagea circinnata Dr.                 _tallémt-el-ghasal_ (Is.)

  Globularia alypum L.                 _!tésselgha_ (Is.)

                                     { _!gifna_ (Is. Ab. F.)
  Gymnocarpos fruticosum Pers.       {
                                     { _hhármak_ (F.)

                              ---------------


  Halocnemum strobilaceum Moq.         _qorēna, qrena_ (Sr. S. D. Is.)

  Haloxylon articulatum Bge.         }
                                     } _!hhármak_ (Sr. Is. M.)
  Haloxylon salicornicum Bge.        }

                                     { _báqel_ (S.)
  Haloxylon articulatum Bge.         {
                                     { _rimth_ (Sr. Is. F. D.)

  Haloxylon salicornicum Bge.          _báqel_ (Schf.)

  Haplophyllum tuberculatum Juss.      _figel, fijgel_ (Is. D.)

  Hedypnois polymorpha D.C.            _bes.sūl-naga, bis.s-en-nāqa_
                                       (Is.)

  Hedysarum carnosum Desf.             _!ssilla_ (F.)

                                     { _el-kersch_ (Ab.)
                                     {
                                     { _!erqá_ (Is. Ab.)
  Helianthemum sessiliflorum Pers.   {
                                     { _erqá-ue-raqīq_ (D.)
                                     {
                                     { _er-reqīq_ (Is.)

  Helichrysum rupestre Raff.           _ferch-tauss_ (F.)

  Henophyton deserti Coss. D.          _hhalqa_ (Sr.)

  Hibiscus esculentus L.               _genaúija_ (Sr.)

                                     { _ssbūl-el-fār_ (Is.)
  Hordeum murinum L.                 {
                                     { _ssebūl-el-fār_ (Fil.)

  Hordeum tetrastichum K. var.         _scha'īr-en-nébi_ (Is.)

  Hyoscyamus albus L.                  _ssekerān_ (Sch.)

                              ---------------
    =I. J=

  Imperata cylindrica L.               _dīss_ (M. F. Is.)

  Juglans regia L. (Frucht)            _gōs_ (Mk.)

  Juncus maritimus L.                  _ssmār_ (Is. S.)

  Juniperus phoenicea L.               _'ar'ār_ (A.)

                              ---------------
    =K=

  Koelpinia linearis Pall.             _telmet-el-hhánesch_

                              ---------------
    =L=

  Lablab vulgaris Savi                 _luáija, luuáije_ (Sch.)

  Lactuca sativa L.                    _ssalátta_ (F.)

  Lactuca scariola L.                  _ssēf-ghorāb_ (Mus. F.)

                                     { _arssfá_ (M.)
                                     {
  Lavandula multifida L.             { _g'āida, (dsch'āda)_ (Schf.)
                                     {
                                     { _!saraqttūn_ (Is.)

  Limoniastrum Feei Batt.            { _hhámert-rāss,_
                                     {
  Limoniastrum Guyonianum Coss. D.   { _hhámret-rāss_ (Ab. F. Is.)

  Limoniastrum Guyonianum Coss.        _sēta_ (D. Sr.)

                                     { _'aūsseg_ (M.)
  Lycium arabicum B.                 {
                                     { _'oūsseg_ (Sr.)

                                     { _ssennágh_ (Is.)
  Lygeum Spartum L.                  {
                                     { _ssunnágh_ (Is.)

                              ---------------
    =M=

  Malcolmia aegyptiaca Del.            _ghorēra_ (F.)

  Malva parviflora L.                  _chobbēs_ (M. D. Sr.)

                                     { _qassūss_ (D.)
  Marrubium deserti Noë              {
                                     { _tameriūt_ (D.)

  Medicago arabica All.                _reqta_ (F.)

  Medicago hispida W.                  _néfel_ (D. M.)

  Medicago sativa L.                   _hhasska_ (D.)

  Melilotus indicus All.               _'aklīl_ (Sr.)

  Mentha piperita L.                   _na'na'a_ (Sch. Sr.)

  Mentha Pulegium L.                   _fleīju_ (Mus.)

                                     { _erschāsch_ (D.)
                                     {
                                     { _jakkumú_ (Is.)
  Moricandia arvensis D.C.           {
                                     { _!kurúmb, krumb_ (Fil. Schf.)
                                     {
                                     { _kurúmb-el-bill_ (F.)

                              ---------------
    =N=

  Nerium oleander L.                   _défla, difla_ (Sr.)

                                     { _keff-ess-sseb'ā_ (Is.)
                                     {
  Neurada procumbens L.              { _ssa'ād_ (Ab.)
                                     {
                                     { _!ssa'adān_ (Ab.)

  Nigella sativa L.                    _ssinúg_ (Sr.)

                                     { _ferrāg_ (Is.)
                                     {
  Nitraria tridentata Del.           { _!ghárdeq_ (Is.)
                                     {
                                     { _ghérdel_ (S.)

  Notoceras canariense R.Br.           _diqlet-en-Nūr_ (Is.)

                              ---------------
    =O=

  Ononis angustissima Lam.             _kuschā'l_ (Is.)

                                     { _hendi_ (Mus.)
  Opuntia Ficus indica Haw.          {
                                     { _schōk-hendi_ (F.)

                              ---------------
    =P=

  Peganum Harmala L.                   _hhármal_ (M. F. Sr.)

  Pennisetum dichotomum Del.           _abu-roqba_ (Ab. F.)

                                     { _qorttēfa_ (A. Is.)
  Perideraea fuscata Webb. (=        {
  Anthemis)                          {
                                     { _nuār-rabī'_ (Fil.)

                                     { _ddaru_ (Schf.)
  Periploca laevigata Ait.           {
                                     { _hhállab_ (Ab.)

  Petroselinum hortense Hoffm.         _maqdnūss_ (Mk. F.)

                                     { _dhēl-el-charūf_ (Is.)
                                     {
  Phalaris minor Retz.               { _ssbul-el-fār_ (Is.)
                                     {
                                     { _ssebūl-el-fār_ (Fil.)

                                     { _dhanūn_ (F. A. Is.)
  Phelipaea violacea Desf.           {
                                     { _'erq-dhanūn_ (F.)

  Phoenix dactylifera L.               _nachl_ (Is.)

                                     { _busēt_ (F.)
                                     {
  Phragmites communis L.             { _dīss_ (Is.)
                                     {
                                     { _lirā'_ (Is. M.)

  Picridium tingitanum (Reichardia)    _chorēsch-el-erneb_ (Is.)
  Desf.

  Pimpinella Anisum L.                 _bessbēss, bessbāss_ (Sr. Schl.)

  Pinus halepensis L. (Zapfen)         _sembeīe_ (Is.)

  Pistacia Terebinthus L. (= P.        _bettóm_ (Sr.)
  atlantica Df.)

  Plantago albicans L.                 _élma_ (D. Is. F. M. Schf. S.)

                                     { _bugenáhh_ (M.)
  Plantago coronopus L.              {
                                     { _kera'a-dgāga_ (Fil. F. Sch. Mus.)

                                     { _odhna_ (Fil.)
  Plantago Lagopus L.                {
                                     { _rutilla_ (M.)

  Plantago major L.                    _matssātssa_ (Mab.)

  Podospermum laciniatum D.C.          _telma_ (Fil. Is.)

  Pulicaria inuloides D.C.             _gremmēn_ (Mab.)

  Pyrus communis L.                    _ansásch_ (Mus.) [für: _ingatss?_]

  Pyrus Malus L.                       _tiffáhh_ (Mus.)

                              ---------------
    =R=

  Raphanus sativus L.                  _chárdal, chardel_ (Mus. Mk. F.)

  Rapistrum Linnaeanum R.Br.           _tlibssān_ (Fil. M.)

                                     { _chorēsch_ (S.)
  Reaumuria vermiculata L.           {
                                     { _karaschūn_ (Ab.)

  Reseda Alphonsi Müll.Arg.            _dhirbān, dhiribān, dherenbān_
                                       (D.)

                                     { _dhēl-el-qatt.tt_ (Is.)
  Reseda neglecta Müll.Arg.          {
                                     { _dhrimbāl_ (Is.)

                                     { _dhenb-el-charūf_ (Is. Schf. Ab.)
  Reseda propinqua R.Br.             {
                                     { _tamr-ghorāb_ (Is.)

                                     { _rétam_ (F.)
  Retama Raetam Webb.                {
                                     { _rtém_ (Sr.)

  Rhanterium adpressum Df.             _'árfeg, 'árfag_ (Is. Ab. Sr.)

                                     { _gedari_ (Sr.)
  Rhus oxyacantha Cav.               {
                                     { _!lekk, leqq_ (S. Sr. Is.)

  Ricinus communis L.                  _chárua'_ (M. Sr. F.)

  Rubia tinctorum L.                   _fua_ (Sch.)

                                     { _lissān-báqar_ (Sch.)
  Rumex conglomeratus L.             {
                                     { _qarssa, qartssa_ (Mab.)

  Rumex vesicarius L.                  _hhommēdda_ (D.)

                              ---------------
    =S=

  Saccharum spontaneum L.              _dīss_ (Is.)

                                     { _chorēsch_ (Is.)
  Salicornia fruticosa L.            {
                                     { _qorēna, qrēna_ (Sr. S. D. Is.)

                                     { _gell, gill_ (F. M. Is. D.)
  Salsola tetragona Del.             {
                                     { _hhármak_ (Sr. Is. M.)

                                     { _uūssra_ (D.)
  Salsola vermiculata L.             {
                                     { _sserīf_ (Fil. Is. Schf.)

                                     { _baraqatūm_ (Is.)
  Salvia lanigera Poir.              {
                                     { _chaijātta_ (Is.)

  Scirpus litoralis Schr.              _tāb_ (Is.)

                                     { _qernēna_ (F.)
  Scolymus hispanicus L.             {
                                     { _sernīsch_ (Is.)

  Scorzonera undulata Vahl.            _gīs_ (Is. S. D.)

                                     { _hhorf_ (M. A. F.)
  Senebiera Coronopus Poir.          {
                                     { _kera'a-dgāga_ (Fil. F. Sch. Mus.)

  Sonchus maritimus L.                 _ssēf-ghorāb_ (Mus. F.)

  Sonchus oleraceus L.                 _tifāf, tilfāf_ (F. Fil.)

  Statice Bonduelli Lest.              _hharscha, hharssa_ (F.)

  Statice Limonium L.                  _tésselgha, tésselqa_ (F.)

                                     { _chorēsch_ (Is.)
                                     {
  Statice pruinosa L.                { _girsch_ (S.)
                                     {
                                     { _kuschā'l_ (Sch.)

                                     { _chad.da_ (Is. D.)
  Statice Thouinii Viv.              {
                                     { _rīsch-el-cholār_ (F.)

  Stipa tenacissima L. (=              _hhalfa_ (F.)
  Macrochloa)

                                     { _ssbūl-el-fār_ (Is.)
                                     {
  Stipa tortilis Df.                 { _ssebūl-el-fār_ (Fil.)
                                     {
                                     { _tssemmā'_ (Is.)

  Suaeda fruticosa L.                }
                                     } _ssuēd_ (Dr. A. Sr.)
  Suaeda vermiculata Forsk.          }

  Suaeda pruinosa Lge.               { _kubb_ (F. M.)
                                     {
  Suaeda vermiculata Forsk.          { _chorēsch_ (F. S.)

  Suaeda vermiculata Forsk.            _qūm_ (B. F.)

                              ---------------
    =T=

  Tamarix articulata V.                _éthel, athl_ (Sr.)

  Tamarix brachystylis Gay.            _ttarfa_ (S.)

                                     { _matelān, metlēn_ (S.)
                                     {
                                     { _metlēn-hhorr_ (S.)
  Thymelaea hirsuta L.               {
                                     { _!methnēn, metnēn_ (Is.)
                                     {
                                     { _methnēn-bohhli_ (Ism.)

                                     { _methnēn-chorēsch_ (D.)
  Thymelaea microphylla Coss. D.     {
                                     { _metlēn-koslēn_ (S.)

                                     { _damerān_ (Sr.)
                                     {
  Traganum nudatum Del.              { _!dhamarān_ (Ab. Schf. Sr.)
                                     {
                                     { _gifela_ (Is.)

  Tylostoma Boissieri T.               _tischt-edd-ddaba'_ (Is.)

  Typha angustifolia L.                _berbēt_ (Is.)

                              ---------------
    =U=

  Urtica urens L.                      _herrēq, hhorrēq_ (M. D.)

                              ---------------
    =V=

  Vicia calcarata Desf.                _ssilla_ (F.)

  Vicia faba L.                        _fūl_ (Is.)

                              ---------------
    =W=

  Withania somnifera Dun.              _'allēq-dhīb_ (Mus.)

                              ---------------
    =Z=

                                     { _ssidr_ (Is. D. Sr.)
  Ziziphus Lotus L.                  {
                                     { _tssidr_ (Is. D. Sr.)

                                     { _safsāf_ (F.)
  Ziziphus Spina-Christi L.          {
                                     { _tssaftssāf_ (F.)

  Zollikoferia mucronata B.            _lisslīss, lissliss_ (Is.)

  Zollikoferia nudicaulis B.           _roqēm_ (D. Is. M.)

                                     { _kera'a-dgāga_ (M. F.)
                                     {
                                     { _el-makár_ (Ab.)
  Zollikoferia resedifolia Coss.     {
                                     { _tallémt-el-hhánesch_ (Is. D.)
                                     {
                                     { _telmet-el-hhánesch_ (S.)

                                     { _láhhiet-gid.di_ (Is.)
  Zollikoferia spinosa B.            {
                                     { _léhhja-gid.dí_ (M.)

                                     { _bilbāl_ (D.)
                                     {
  Zygophyllum cornutum Coss.         { _bu-qrēba_ (Dr. Ab. Is. Sr. Schf.
                                     { F.)
                                     {
                                     { _qudh.dham_ (M.)

                              ---------------




                              ABTEILUNG V

                       =ARABISCHE PFLANZENNAMEN=
               AUS DEM KÜSTENLAND UND DEM TELL-BERGLAND
                         VON NORDOST-ALGERIEN
                 (BONA, LA CALLE UND HAMMĀM-MESKUTĪN)
   ZUSAMMENGESTELLT NACH AUFZEICHNUNGEN IN DEN JAHREN 1908 UND 1910

                               * * * * *

                             ABKÜRZUNGEN:

         Bona (B.) — La Calle (LaC.) — Hammâm-Meskutîn (H-M.)

                               * * * * *

                A. ARABISCH-LATEINISCH GEORDNETER TEIL


    =_a_ ' ا=

  _a'aqqarr_ (B.)              عقار            Phytolacca dioica L.

  _abi-neggār_ (B.)            ابي نجار        Centaurea calcitrapa L.

  _a'in-baqar_ (H-M.)                          Prunus domestica L.

  _akutun, aktūn_ (B.)         اكتون           Chenopodium murale L.

  _'allēq_ (B. H-M.)                           Rubus discolor Weihe.

  _almēlai-al'ali_ (B.)        المولى العالي   Bellis annua L.

  _'amb-edh-dhīb_                              Smilax aspera L.

  _'aneb-edh-dhīb_ (H-M.)

  _'ánfes_ (B.)                عنفز            Trixago apula St.

  _'ántssal_ (B. H-M.)         عنصل            Urginea maritima Bak.

  _asās_ (LaC.)                                Daphne gnidium L.

  _'aschba-kull-blía'_ (B.)    عشبه كل البليع  Salvia bicolor Desf.

                              ---------------
    =_b_ ب=

  _ballūtt-qescherīt_ (LaC.)                   Quercus Suber L.

  _barrāka_ (LaC. B.)                          Secale cereale L.

  _baruēq_ (H-M.)                              Asphodelus fistulosus L.

  _b'atssūtss-el-charūf_ (B.)                  Reseda alba L.

  _bebrūss_ (B.)               بيبروس          Allium triquetrum L.

  _beqūqa, bqūqa_ (B.)         بقوقع           Arum italicum L.

                                              {Umbellifer. sp. radix
  _belgh-erniss_ (B.)          بلغ الرنيس     {
                                              {Sisymbrium officinale L.

  _bel-memūn,_                 بالميمون       }
                                              }Tamus communis L.
  _ben-memūn_ (B.)             بن ميمون       }

  _belssfeng_ (B.)             بلسفنج          Viola odorata L.

  _berāqa_ (B.)                براقه           Phalaris caerulescens
                                               Desf.

                               برالسمون       }
  _berr-ess-ssmūn, brssmūn_                   }Chloris Gayana Kth.
  (B.)                                        }
                               برسمون         }

  _beruāq_ (B.)                برواق           Asphodelus fistulosus L.

  _bessbēss-berri_ (B.)        بسبس برى        Conium maculatum L.

  _betssūl-elqétt.tta_ (H-M.)                  Sedum caeruleum Vahl.

  _bibrāss_ (H-M.)                             Allium subhirsutum L.

  _bibrūss_ (LaC.)                             Allium triquetrum L.

  _bissbéss_ (H-M.)                            Foeniculum vulgare L.

  _bohorr-el-berri_ (B.)       البهرالبري      Ornithogalum arabicum L.

  _borbēt_ (LaC.)                              Iris Pseudacorus L.

  _btssal-dhīb_ (B.)           بصال ذيب        Muscari comosum

  _btssel-edh-dhīb_ (B.)       بصل الذيب       Urginea maritima Bak.

  _bugranān_ (H-M.)                            Inula viscosa Ait.

  _bu-gremēn_ (H-M.)                           Pulicaria viscosa L.

  _bu-hhad.dād_ (B.)           بو الحداد       Erica arborea L.

  _bu-mergūf_ (B.)             بو مرجوف        Hyoscyamus albus L.

  _bu-náfua', bū-néf'a_ (B.)   بو نافع         Cachrys peucedanoides
                                               Desf.

                                              {!Centaurea calcitrapa L.
                                بو نجار       {
  _bu-neggār_ (B. H-M.)        (بو نجار)      {Carlina corymbosa
                                              {
                                              {Eryngium triquetrum
                                              {Desf.

  _buqq_ (H-M.)                                Scolymus maculatus L.

  _bu-qra'ūn_ (B.),            بو قراعون       Papaver Rhoeas L.
  _buqraōn_ (H-M.)

  _bu-qornēn, bu-qornūn_                       Trapa natans L.
  (LaC.)

  _burgēm, bursēm_ (H-M.)                      Chrysanthemum Clausonis
                                               Pom.

  _bursām, bursēm-el-abjadd_                   Chrysanthemum
  (H-M.)                                       Coronarium L.

  _bu-schenēf, bu-eschnāf_     بو الشناف       Erodium chium L.
  (B.)

  _buschnēf_ (B. H-M.)                         !Borago officinalis L.

  _bu-schuēscha,                               Trifolium repens L.
  bu-schuīscha_ (LaC. H-M.)

  _bu-tssāla,_                 بو الصله       }
                                              }Osyris alba L.
  _bu-tssāla'_ (B.)            بو الصالح      }

  _butssēla_ (H-M.)                            Scilla peruviana L.

  _bu-tssūfa_ (H-M.)                           Rosa canina L.

                              ---------------
    =_ch_ خ=

  _chara-en-nahhla_ (B.)       خرا النحله      Cerinthe major L.

  _charrūb, chrrūb_ (B.)       خروب            Ceratonia Siliqua L.

  _chaschchásch,               خشخاش           Papaver somniferum L.
  cheschchāsch_ (B. LaC.)

  _chebūq_ (LaC.)                              Sparganium ramosum L.

  _cheijātta_ (H-M.)                           Bryonia dioica L.

  _chejattāt-el-geráhh,        خياطه الاجراح   Scabiosa maritima L.
  cheijátt-el-geráhh_ (B.)

  _chelchāla_ (B.)                             Lavandula Stoechas L.

  _chobeīsa_ (B.)              خبيزه           Malva sylvestris L.

  _chobbēs_ (H-M.)                             Malva parviflora L.

  _chof-el-gemel_ (LaC.)                       Centaurea sp.

  _chórschef_ (B.),            خرشف            Cynara cardunculus L.

  _chórschref, chórschuf_
  (H-M.)

  _chorttal_ (B.)              خرطال           Avena fatua L.

  _chorttal-berri_ (B.)        خرطال برى       Avena hirsuta L.

  _el-chutss-el-áhhmar_ (B.)   الخوص الاحمر    Alnus glutinosa L.

                              ---------------
    =_d_ د=  =_dd_ ض=  =_dh_ ذ=  =_ds_ ظ=

  _defla_ (B.)                 دفله            Nerium Oleander L.

  _derdār_ (B. H-M. LaC.)      دردار           Fraxinus excelsior L.

  _dífle_ (H-M.)                               Nerium Oleander L.

  _dīss_ (B. H-M.)             ديس             !Ampelodesmos tenax
                                               Vahl.

                                              {Cachrys peucedanoides
  _drīass, drīess_ (B.                        {Desf. (= Magydaris)
  Kabyl. H-M.)                 درياس          {
                                              {!Thapsia garganica L.

  _ddarū, dderū, ddrū_ (LaC.)                  Pistacia Lentiscus L.

  _ddemrān, ddomrān_ (B.)      ضيمران          Marrubium vulgare L.

  _dhēl-el-chrūf_ (B. H-M.)    ذيل الخروف      Reseda alba L.

  _dhēl-en-na'ga_ (B.)                         Andryala integrifolia L.

  _dhēl-en-na'aga_ (B.)        ذيل النعجه      Reseda alba L.

  _dsrū_ (B. LaC.)             ظرو             Pistacia Lentiscus L.

                              ---------------
    =_e_ ا '= (siehe _a_)

  _'enēb_ (B.)                 عناب            Ziziphus spina-Christi
                                               L.

  _'éneb-edh-dhīb_ (B.)        عنب الذيب       Solanum nigrum L.

  _ermen_ (B.)                 ارمن            Galium aparine L.

  _el-esēriq[30], lesēriq_     ليزيرق          Anagallis caerulea L.
  (B.)

  _ethaíja_ (B.)               اثايه           Cistus salviifolius L.

                              ---------------
    =_f_ ف=

  _faraūn_ (B.)                الفاراون        Urginea maritima Bak.

  _!fr'aūn_ (B.)               فرعون           Urginea maritima Bak.

  _feriēss_ (H-M.)             فرياس           Carduus pycnocephalus L.

  _fernān_ (B.)                فرنان           Quercus suber L.

  _ferssīk_ (LaC.)                             Pteris aquilina L.

  _figēl_ (B. H-M.)            فجيل            Ruta chalepensis L.

  _flēju, flīju_ (B.)          فليو            Mentha aquatica L.

  _frēsch-en-ndā_ (B.)         فرش النده       Salvia argentea L.

  _full_ (B.)                  فل              Jasminum officinale L.

                              ---------------
    =_g_ ج=

  _g'aïda_ (B.)                جعيده           Phagnalon rupestre D.C.

  _geda'_ (B.)                 جدع             Smyrnium olusatrum L.

  _gelbanat-el-hhanesch,       جلبانه الحنش    Vicia lutea L.
  gilbān-el-hhanesch_ (B.)

  _gendūl_ (H-M.)                              Calycotome spinosa Lam.

  _gernēss_ (H-M.)                             Cirsium lanceolatum L.

  _gernīss_ (LaC.)                             Scolymus hispanicus L.

  _gerrēd_ (H-M.)              جرايد           Smyrnium olusatrum L.

  _girfēla_ (H-M.)                             Lathyrus Ochrus L.

  _gnība_ (B.)                 جنيبه           Plantago coronopus L.

                              ---------------
    =_h_ ه=

  _el-hendi_ (H-M.)                            Opuntia ficus indica L.

                              ---------------
    =_hh_ ح=

  _hhafer_ (B.)                حافر            Andropogon hirtus L.

  _hhalhhāla_ (B.)             حلحلة           Lavandula Stoechas L.

  _hhalīb-edh-dhabba'_ (B.)    حليب الذابه     Euphorbia peplus L.

  _hharscha_ (B.)              حرشه            Helminthia echioides L.

  _hharscha_ (H-M.)            حرشاى           Cerinthe major L.

  _hharscha_ (LaC.)                            Cichorium pumilum Jacq.

  _hhaschīschet-edh-dhubān_    حشيشه الذبان    Silene gallica L.
  (B.)

  _hhaschīschet-el-hhasaïs_    حشيشة الحزايز   Hypericum perforatum L.
  (B.)

  _hhaschīschet-mhabūla_ (B.)  حشيشه مهبوله    Convolvulus althaeoides
                                               L.

  _hhaschīschet-en-nhhāl_      حشيشة النحل     Melissa officinalis L.
  (B.)

  _hhaschīschet-el-qartssa_    حشيشه القارصه   Rumex bucephalophorus L.
  (B.)

  _hhaschīschet-er-rechām,     حشيشه الرخام    Fumaria agraria Lam.
  hhaschīschet-er-rechess_
  (B.)

  _hhaschīschet-er-ri'_ (B.)   حشيشه الريح     Parietaria officinalis
                                               L.

  _hhaschīschet-et-tbēr_ (B.)  حشيشه التبر     Filago spathulata Presl.

  _hhassēq_ (LaC.)                             Cladium Mariscus L.

  _el-hhasska_ (B.)          }
                             } الحسكه          Daucus maximus Desf.
  _hhessqa_ (H-M.)           }

  _hhermel_ (B.)               حرمل            Conium maculatum L.

  _hhommēd_ (H-M.)                             Rumex dentatus L.

  _hhamrája, hhomrája_ (LaC.)                  Alnus glutinosa L.

  _hhorrēq_ (B. H-M.)          حريق            Urtica pilulifera L.

                              ---------------
    =_i. j_ اي=

  _jassmīn_ (B.)               يسمين           Jasminum officinale L.

  _ichtssetss_ (B.)            اخصص            Smyrnium olusatrum L.

  _ifiss-el-beqer_ (B.)        افيس البقر      Medicago Murex L.

                              ---------------
    =_k_ ك=

  _karām_ (H-M.)                               Ficus Carica L.

  _keff-el-gerāna_ (LaC.)                      Ranunculus trachycarpus
                                               F. M.

  _keff-eth-thōr_ (B.)         كف الثور        Echium plantagineum
                                               Desf.

  _kelch_ (B. H-M.)            كلخ             Ferula communis L.

  _kelletūss_ (H-M.)                           Eucalyptus globulus
                                               l'Her.

  _kera'a-degāga_ (LaC.)       كراع الدجاجه    Chrysanthemum Clausonis
                                               Pom.

  _kerma-dhakār_ (LaC.)                        Ficus Carica L. v.
                                               caprificus

  _kermūss_ (H-M.)                             Ficus Carica L.

  _kiftsē_ (H-M.)                              Paronychia argentea Lam.

  _klēl, kelīl_ (B.)           كليل            Rosmarinus officinalis
                                               L.

  _kmémta_ (B.)                كميمته          Phlomis floccosa L.

  _kurrēt_ (H-M.)                              Allium sphaerocephalum
                                               L.

                              ---------------
    =_l_ ل=

  _lansāsch (el-hansāsch)_                     Pyrus communis L.
  (H-M.)

  _less.ssāka_ (B.)            لساكه           Musci sp. omnes

  _letssāqa_ (B.)              لصاقه           Musci sp. omnes

                                              {Brassica Napus L.
  _libssān_ (B. H-M.)                         {
                                              {Sinapis arvensis L.

  _lifla_ (H-M.)                               Trifolium Jaminianum B.

  _lift-mta-el-baqar_ (H-M.)                   Beta vulgaris L. v.
                                               cicla L.

  _lissān-eth-thūr_ (LaC.)                     Echium plantagineum L.

  _luája_ (B.)                 لوايه           Convolvulus althaeoides
                                               L.

                              ---------------
    =_m_ م=

                                              {Marrubium vulgare L.
  _magl-etss-tssēf_ (H-M.)                    {
                                              {Teucrium scordioides
                                              {Schr.

  _mahbūla_ (LaC.)                             Lonicera implexa L.

  _maqramān_ (B.)              مقرامن          Plantago Coronopus L.

  _mardaqūsch_ (B.)            مردقوش          Origanum Majorana L.

  _massāss_ (LaC.)                             Alisma Plantago L.

  _meqremān, meqramēn_ (B.)    مقرامن          Inula viscosa Ait.

  _melīliss, mlīless_ (B.)     مليلس           Rhamnus alaternus L.

                                              {Cistus monspeliensis L.
  _mellia_ (B. H-M.)           مليه           {
                                              {Cistus salviifolius L.

  _memēje_ (B.)                مماي            Inula crithmoides L.

  _meql-etss-tssēf_ (B.)       مقل الصيف       Marrubium vulgare L.

  _merret-el-hhanesch_ (B.)    مرة الحنش       Erythraea Centaurium L.

  _merriūt_ (H-M.)                             Marrubium vulgare L.

  _merssīta_ (LaC.)                            Inula viscosa L.

  _meschtta_ (B.)              مشطه            Scandix pecten-veneris
                                               L.

  _messāssa, metssātssa_ (B.)                  Cynoglossum pictum Ait.

  _metenēn_ (H-M.)                             Thymelaea hirsuta L.

  _mtssātssa_ (B.)             مصاصه           Umbellifer. sp.

  _muhháget_ (LaC.)                            Serapias cordigera L.

  _mūl-'Ali_ (B.)                              Bellis annua L.

  _mul'āli_ (LaC.) (für                        Anacyclus clavatus Pers.
  _umm-el-'āli_)

  _mustāssa_ (H-M.)                            Umbilicus horizontalis
                                               Guss.

  _muttār, muttēr_ (B.)        موطر            Ranunculus acris L.

                              ---------------
    =_n_ ن=

  _nathāss_ (B. H-M.)                          Osyris alba L.

  _nigm_ (H-M.)                                Cynodon Dactylon L.

  _nschīm_ (B.)                نشم             Celtis australis L.

  _nussāhssa_ (H-M.)                           Nonea nigricans Desf.

  _nuuār-al'aschīje,           نوار العاشيه    Convolvulus tricolor L.
  nuuār-l'aschi_ (B.)

  _nuuār-el-aqrab_ (H-M.)                      Plantago Lagopus L.

  _nuuar-dsáhhua_ (B. LaC.)    نواره اظحوه     Fedia Cornucopiae L.

  _nuuār-en-nahhla_ (B.)                       Echium plantagineum
                                               Desf.

  _nuuār-es-suāra_ (B.)        نوار الزواره    Narcissus Tazetta L.

  _nuuār-ssuēua_ (B.)                          Lupinus luteus L.

  _nuuār-et-t.hhāla_ (B.)      نوار التحله     Echium plantagineum
                                               Desf.

  _nuuār-tssefra_ (B.)         نواره صفرا      Chrysanthemum
                                               Coronarium L.

                              ---------------
    =_q_ ق=

                                              {Poa trivialis L.
  _qellēb, qellāb_ (B. LaC.)   قلب            {
                                              {!Lolium temulentum L.

  _qemhh-el-hhagla_ (B.)       قمح الحجله      Briza maxima L.

  _qendūl, qendül-el-gemel_    قندول           Genista tricuspidata
  (B.)                                         Desf.

  _qendūl_ (LaC.)                              Genista sp. spinosae

  _qendūl-el-gemel_ (B.)       قندول الجمل     Calycotome spinosa Lam.

  _qerīua'_ (H-M.)                             Arum italicum L.

  _qernīna_ (B.)               قرنينه          Onopordum macracanthum
                                               Shousb.

  _qettém_ (LaC.)                              Ilex Aquifolium L.

                                              {Silybum Marianum Gaert.
                                              {
  _qornēna_ (H-M.)                            {Scolymus hispanicus L.
                                              {
                                              {!Scolymus maculatus L.

  _qiqeb_ (B. Kabyl.)          قيقب            Celtis australis L.
                                               (die Frucht)

  _qernūnesch_ (B.)            قرنونش          Nasturtium officinale L.

  _qornúnasch-el-gebel_ (B.)   قرنونش الجبل    Koniga maritima R.Br.

  _qtssāb, qtssōb_ (B.)        قصب             Phragmites communis L.

                              ---------------
    =_r_ ر=

  _ramrām_ (LaC.)                              Solanum nigrum L.

                                              {Cardopatium corymbosum
  _rass-hhegla_ (B. LaC.)      راس الحجله     {Sp.
                                              {
                                              {!Fedia cornucopiae L.

  _rbīb-ed-driass_ (B.)        ربيب الدرياس    Lupinus luteus L.

  _rihhān_ (B.)                ريحان           Myrtus communis L.

  _rihhān-el-ghrīb_ (B.)       ريحان الغريب    Prasium majus L.

                              ---------------
    =_s_ ز=

  _sakkūm_ (LaC.)                              Lolium temulentum L.

  _sa'arūr_ (B. H-M.)          زعرور           !Crataegus oxyacantha L.

  _sa'arūr_ (B.)               زعرور           Prunus insititia L.

  _sa'āter_ (B.)               زعتر            Thymus serpyllum L.

  _sá'etra_ (B.)               زعيترة          Micromeria nervosa Bth.

  _sās (asās)_ (LaC.)                          Daphne Gnidium L.

  _sās_ (B.)                   زاز             Osyris alba L.

  _sebūg_ (B.)                 زبوج            Olea europaea L. f.
                                               oleaster

  _sēn_ (B.)                                   Quercus Mirbeckii Duv.

  _sénsu_[31] (B. H-M.)        زنزو            Clematis cirrhosa L.

                                              {Scolymus hispanicus L.
  _sernīs_ (B. LaC.)           زرنيز          {
                                              {Carduus pycnocephalus L.

  _serrūdia_ (LaC.)                            Daucus Carota L. f.
                                               radice parva

  _s'ētra_ (H-M.)                              Thymus serpyllum L.

  _sētta_ (H-M.)                               Ornithogalum umbellatum
                                               L.

  _setūn_ (H-M.)                               Olea europaea L.

                              ---------------
    =_ss_ س=

  _ssāle-lensār_ (H-M.)                        Verbascum sinuatum L.

  _ess-ssāq-alekhhal_ (B.)     الساق الاكحل    Adianthum Capillus-
                                               Veneris L.

  _ss'āqet-el-qott.tt_ (B.)                    Daucus maximus Desf.

  _ssbulat-el-far_ (B.)        سبولة الفار     Phalaris caerulescens
                                               Desf.

  _ssbūqa_ (B.)                سبوقه           Sambucus nigra L.

  _ssēf-el-ghrāb_ (B. H-M.)    سيف الغراب      Gladiolus segetum L.

  _sseïsseī_ (B.)              سيسي            Salix pedicellata Desf.

  _ssekérschu_ (B.)            سكرشو           Calystegia sepium R.Br.
                                               (= Convolvulus)

  _ssekkūm, ssukkōm_ (H-M.)                    Asparagus albus L.

  _sselq_ (B.)                 سلق             Beta vulgaris L.

  _ssemlīl, ssemlēl_ (B.       سملل            Salix pedicellata Desf.
  H-M.)

  _ssennaría_ (LaC.)                           Daucus Carota L.

  _sseq-ett-ttēr_ (LaC.)                       Neslia paniculata Desf.

  _sseruēl, sseruīl_ (B.)      سرول            Cupressus sempervirens
                                               L.

  _ssibūtss_ (H-M.)                            Andropogon hirtus L.

  _ssilla_ (H-M.)                              Hedysarum coronarium L.

  _ssitssémber_ (B.)           سيصنبر          Mentha piperita L.

  _sskerga_ (B.)               سكرجا           Calystegia sepium R.Br.
                                               (= Convolvulus)

  _sskerschu_ (B.)             سكارشو          Smilax aspera L.

  _ssmēter_ (B.)                               Pteris aquilina L.

  _ssolttān-el-ghaba_ (B.)     سلطان الغابه    Smyrnium olusatrum L.

  _ssrīss_ (B.)                سريس            Campanula Erinus L.

  _ssrīss_ (B.)                                Anagallis caerulea L.

  _ssuāk-raijān_ (H-M.)                        Scorpiurus muricatus L.

                              ---------------
    =_sch_ ش=

  _schā'ar-el-fār_ (B.)        شعر الفار       Stipa tortilis Desf.

  _scha'r-el-erneb_ (B.)       شعر الارنب      Lagurus ovatus L.

  _scha'āret-el-ma'īs_ (B.)    شعره المعيز     Umbellifer. sp.

  _schegeret-Meriam_ (B.)      شجره مريم       Artemisia arborescens L.

  _schenān, schnān_ (B.)       شنان            Melilotus indica Lam.

  _schendqūra_ (B.)            شندقوره         Ajuga Iva L.

  _schenef_ (B.)                               Erodium chium W.

  _scherraíeq_ (H-M.)                          Iris Sisyrynchium L.

  _schina, schna_ (B.)         شينه            Citrus Aurantium L.

  _esch-schōk-el-asreq_ (B.)   الشوك الازرق    Galactites tomentosa
                                               Mch.

  _schōk-el-bēdda_ (H-M.)                      Cirsium lanceolatum L.

  _schōk-ed-dhab'_ (H-M.)                      Eryngium triquetrum
                                               Desf.

  _schōk-el-hhamir_ (B.)       شوك الحمير      Galactites tomentosa
                                               Mch.

  _schōk-el-hhánesch_ (H-M.)                   Galactites tomentosa
                                               Mch.

  _schōk-el-hhomār_ (B.)       شوك الحمير      Echinops spinosus L.

  _schōk-es-serqa_ (B.)                        Galactites tomentosa
                                               Mch.

                              ---------------
    =_t_ ت=

  _tafrīra, tfēfra_ (B.)       تفيفره          !Acanthus mollis L.

  _tahhuirāt_ (B.)             تحويره          Papaver Rhoeas L.

  _teb-er-rajān_ (B. H-M.)                     Ononis alba Forsk.

  _tefifhha_ (B.)              تفيفحه          Matricaria chamomilla L.

                                              {Cardopatium corymbosum
                                              {Sp.
  _tefra_ (B. H-M.)                           {
                                              {Rhaponticum acaule D.C.
                                              {
                                              {Centaurea Seridis L.

  _terirásch_ (B.)             تريراش          Silene inflata L.

  _terttūq_ (B.)               ترطاق           Genista numidica Sp.

  _téssekra_ (H-M.)                            Echinops spinosus L.

  _tessulāt_ (B.)              تسوله           Hedysarum coronarium L.

  _tibíua_ (B.)                تيبيوه          Ficaria calthifolia
                                               Reich.

  _!tiféf_ (B.)              }
                             } تيفف            Sonchus oleraceus L.
  _tilfēf_ (H-M.)            }

  _tifitáss_ (B.)              تيفيتاس         Linum angustifolium L.

  _tirlelt_ (B.)               تيرلالت         Cyperus longus L.

  _tsilfāt_ (H-M.)                             Sonchus arvensis L.

  _tuffélt_ (H-M.)                             Verbascum sinuatum L.

  _tūt_ (B.)                   توت             Morus alba L.

                              ---------------
    =_th_ ث=

  _tharrōr_ (H-M.)                             Crataegus oxyacantha L.

  _thatba_ (B.)                                Genista numidica Sp.

  _thinūg_ (H-M.)                              Nigella arvensis L.

                              ---------------
    =_tss_ ص=

  _tssabūn-el-'aráiss_ (B.)    صابون العرايس   Inula viscosa Ait.

                                              {Populus alba L.
  _tssaftssāf_ (B. LaC.)       صفصاف          {
                                              {Populus nigra L.

  _tssala-landhār_ (H-M.)                      Verbascum sinuatum L.

  _tssalahh-el-enttār_ (B.)    صالح الانطار    Verbascum sinuatum L.

  _tsserāt-el-ardd_ (B.)       صره الارض       Urospermum Dalechampii
                                               Desf.

  _tssettbat_ (B.)             صطبه            Genista sp.

                              ---------------
    =_tt_ ط=

  _ttafss_ (B.)                طافس            Daucus muricatus L.

  _ttreilāl, ttreilān_ (B.)    طريلال          Chrysanthemum Clausonis
                                               Pom.

                              ---------------
    =_u_ و=

  _uard-el-chla'_ (B.)         ورد الخلعه      Gladiolus segetum L.

  _uard-el-ghaba_ (B.)         ورد الغابه      Gladiolus segetum L.

  _uard-er-réqa_ (B.)                          Gladiolus segetum L.

  _'ūd-el-áhhmar,                              Alnus glutinosa L.
  'ūd-el-hhomr_ (B.)

  _'ūd-el-chēr_ (LaC.)                         Ilex Aquifolium L.

  _'udhēn-dhīb_ (B.)           اذن الذيب       Arum italicum L.

  _'udhēn-el-hhalūf_ (B.)      اذن الحلوف      Arum italicum L.

  _um-ess-ssuālef_ (B.)        ام السوالف      Salix babylonica L.

                              ---------------


Fußnoten:


[30: d.i. „die kleine blaue“.]

[31: Kabylisch: „asénsu“.]




                B. LATEINISCH-ARABISCH GEORDNETER TEIL


    =A=

  !Acanthus mollis L.         _tafrīra, tfēfra_ (B.)        تفيفره

  Adianthum Capillus-         _ess-ssāq-alekhhal_ (B.)      الساق الاكحل
  Veneris L.

  Ajuga Iva L.                _schendqūra_ (B.)             شندقوره

  Alisma Plantago L.          _massāss_ (LaC.)

  Allium sphaerocephalum L.   _kurrēt_ (H-M.)

  Allium subhirsutum L.       _bibrāss_ (H-M.)

                            { _bebrūss_ (B.)
  Allium triquetrum L.      {                               بيبروس
                            { _bibrūss_ (LaC.)

                            { _el-chutss-el-áhhmar_ (B.)    الخوص الاحمر
                            {
  Alnus glutinosa L.        { _hhamrája, hhomrája_ (LaC.)
                            {
                            { _'ūd-el-áhhmar,
                            { 'ūd-el-hhomr_ (B.)

  !Ampelodesmos tenax Vahl.   _dīss_ (B. H-M.)              ديس

  Anacyclus clavatus Pers.    _mul'āli_ (LaC.) (für
                              _umm-el-'āli_)

                            { _el-esēriq[32], lesēriq_ (B.) ليزيرق
  Anagallis caerulea L.     {
                            { _ssrīss_ (B.)

                            { _hhafer_ (B.)                 حافر
  Andropogon hirtus L.      {
                            { _ssibūtss_ (H-M.)

  Andryala integrifolia L.    _dhēl-en-na'ga_ (B.)

  Artemisia arborescens L.    _schegeret-Meriam_ (B.)       شجره مريم

                            { _beqūqa, bqūqa_ (B.)          بقوقع
                            {
                            { _qerīua'_ (H-M.)
  Arum italicum L.          {
                            { _'udhēn-dhīb_ (B.)            اذن الذيب
                            {
                            { _'udhēn-el-hhalūf_ (B.)       اذن الحلوف

  Asparagus albus L.          _ssekkūm, ssukkōm_ (H-M.)

                            { _baruēq_ (H-M.)
  Asphodelus fistulosus L.  {
                            { _beruāq_ (B.)                 برواق

  Avena fatua L.              _chorttal_ (B.)               خرطال

  Avena hirsuta L.            _chorttal-berri_ (B.)         خرطال برى

                              ---------------
    =B=

                            { _almēlai-al'ali_ (B.)         المولى العالي
  Bellis annua L.           {
                            { _mūl-'Ali_ (B.)

                            { _lift-mta-el-baqar_ (H-M.)
  Beta vulgaris L. v.       {
  cicla L.                  {
                            { _sselq_ (B.)                  سلق

  !Borago officinalis L.      _buschnēf_ (B. H-M.)

  Brassica Napus L.           _libssān_ (B. H-M.)

  Briza maxima L.             _qemhh-el-hhagla_ (B.)        قمح الحجله

  Bryonia dioica L.           _cheijātta_ (H-M.)

                              ---------------
    =C=

                            { _bu-náfua', bū-néf'a_ (B.)    بو نافع
  Cachrys peucedanoides     {
  Desf. (= Magydaris)       {
                            { _drīass, drīess_ (H-M.)       درياس

                            { _gendūl_ (H-M.)
  Calycotome spinosa Lam.   {
                            { _qendūl-el-gemel_ (B.)        قندول الجمل

  Calystegia sepium R.Br.     _sskerga_ (B.)                سكرجا
  (= Convolvulus)

  Campanula Erinus L.         _ssrīss_ (B.)                 سريس

                            { _rass-hhegla_ (B. LaC.)       راس الحجله
  Cardopatium corymbosum    {
  Sp.                       {
                            { _tefra_ (B. H-M.)

                            { _feriēss_ (H-M.)              فرياس
  Carduus pycnocephalus L.  {
                            { _sernīs_ (B. LaC.)            زرنيز

  Carlina corymbosa           _bu-neggār_ (B. H-M.)         بو نجار

  Celtis australis L.         _nschīm_ (B.)                 نشم

  Celtis australis L. (die    _qiqeb_ (B. Kabyl.)           قيقب
  Frucht)

  Centaurea sp.               _chof-el-gemel_ (LaC.)

                            { _abi-neggār_ (B.)             ابي نجار
  Centaurea calcitrapa L.   {
                            { _bu-neggār_                   بو نجار

  Centaurea Seridis L.        _tefra_ (B.)

  Ceratonia Siliqua L.        _charrūb, chrrūb_ (B.)        خروب

                            { _chara-en-nahhla_ (B.)        خرا النحله
  Cerinthe major L.         {
                            { _hharscha_ (H-M.)             حرشاى

  Chenopodium murale L.       _akutun, aktūn_ (B.)          اكتون

                            { _berr-ess-ssmūn,_             برالسمون
  Chloris Gayana Kth.       {
                            { _brssmūn_ (B.)                برسمون

                            { _burgēm, bursēm_ (H-M.)
                            {
  Chrysanthemum Clausonis   {
  Pom.                      { _kera'a-degāga_ (LaC.)        كراع الدجاجه
                            {
                            { _ttreilāl, ttreilān_ (B.)     طريلال

                            { _bursām, bursēm-el-abjadd_
  Chrysanthemum Coronarium  { (H-M.)
  L.                        {
                            { _nuuār-tssefra_ (B.)          نواره صفرا

  Cichorium pumilum Jacq.     _hharscha_ (LaC.)

                            { _gernēss_ (H-M.)
  Cirsium lanceolatum L.    {
                            { _schōk-el-bēdda_ (H-M.)

  Cistus monspeliensis L.   }
                            } _mellia_ (B. H-M.)            مليه
  Cistus salviifolius L.    }

  Cistus salviifolius L.      _ethaíja_ (B.)                اثايه

  Citrus Aurantium L.         _schina, schna_ (B.)          شينه

  Cladium Mariscus L.         _hhassēq_ (LaC.)

  Clematis cirrhosa L.        _sénsu_[33] (B. H-M.)         زنزو

                            { _bessbēss-berri_ (B.)         بسبس برى
  Conium maculatum L.       {
                            { _hhermel_ (B.)                حرمل

                            { _hhaschīschet-mhabūla_ (B.)   حشيشه مهبوله
  Convolvulus althaeoides   {
  L.                        {
                            { _luája_ (B.)                  لوايه

  Convolvulus tricolor L.     _nuuār-al'aschīje,            نوار العاشيه
                              nuuār-l'aschi_ (B.)

                            { _sa'arūr_ (B. H-M.)           زعرور
  !Crataegus oxyacantha L.  {
                            { _tharrōr_ (H-M.)

  Cupressus sempervirens L.   _sseruēl, sseruīl_ (B.)       سرول

  Cynara cardunculus L.       _chórschef_ (B.),             خرشف

                              _chórschref, chórschuf_
                              (H-M.)

  Cynodon Dactylon L.         _nigm_ (H-M.)

  Cynoglossum pictum Ait.     _messāssa, metssātssa_ (B.)

  Cyperus longus L.           _tirlelt_ (B.)                تيرلالت

                              ---------------
    =D=

                            { _asās_ (LaC.)
  Daphne Gnidium L.         {
                            { _sās (asās)_ (LaC.)

  Daucus Carota L.            _ssennaría_ (LaC.)

  Daucus Carota L. f.         _serrūdia_ (LaC.)
  radice parva

                            { _el-hhasska_ (B.)             الحسكه
                            {
  Daucus maximus Desf.      { _hhessqa_ (H-M.)
                            {
                            { _ss'āqet-el-qott.tt_ (B.)

  Daucus muricatus L.         _ttafss_ (B.)                 طافس

                              ---------------
    =E=

                            { _schōk-el-hhomār_ (B.)        شوك الحمير
  Echinops spinosus L.      {
                            { _téssekra_ (H-M.)

                            { _keff-eth-thōr_ (B.)          كف الثور
                            {
                            { _lissān-eth-thūr_ (LaC.)
  Echium plantagineum Desf. {
                            { _nuuār-en-nahhla_ (B.)
                            {
                            { _nuuār-et-t.hhāla_ (B.)       نوار التحله

  Erica arborea L.            _bu-hhad.dād_ (B.)            بو الحداد

                            { _bu-schenēf, bu-eschnāf_ (B.) بو الشناف
  Erodium chium L.          {
                            { _schenef_ (B.)

                            { _bu-neggār_ (B. H-M.)
  Eryngium triquetrum Desf. {
                            { _schōk-ed-dhab'_ (H-M.)

  Erythraea Centaurium L.     _merret-el-hhanesch_ (B.)     مرة الحنش

  Eucalyptus globulus         _kelletūss_ (H-M.)
  l'Her.

  Euphorbia peplus L.         _hhalīb-edh-dhabba'_ (B.)     حليب الذابه

                              ---------------
    =F=

                            { _nuuar-dsáhhua_ (B. LaC.)     نواره اظحوه
  Fedia Cornucopiae L.      {
                            { _rass-hhegla_ (B. LaC.)       راس الحجله

  Ferula communis L.          _kelch_ (B. H-M.)             كلخ

  Ficaria calthifolia         _tibíua_ (B.)                 تيبيوه
  Reich.

                            { _karām_ (H-M.)
  Ficus Carica L.           {
                            { _kermūss_ (H-M.)

  Ficus Carica L. v.          _kerma-dhakār_ (LaC.)
  caprificus

  Filago spathulata Presl.    _hhaschīschet-et-tbēr_ (B.)   حشيشه التبر

  Foeniculum vulgare L.       _bissbéss_ (H-M.)

  Fraxinus excelsior L.       _derdār_ (B. H-M. LaC.)       دردار

                            { _hhaschīschet-er-rechām,_     حشيشه الرخام
  Fumaria agraria Lam.      {
                            { _hhaschīschet-er-rechess_
                            { (B.)

                              ---------------
    =G=

                            { _esch-schōk-el-asreq_ (B.)    الشوك الازرق
                            {
                            { _schōk-el-hhamir_ (B.)        شوك الحمير
  Galactites tomentosa Mch. {
                            { _schōk-el-hhánesch_ (H-M.)
                            {
                            { _schōk-es-serqa_ (B.)

  Galium aparine L.           _ermen_ (B.)                  ارمن

  Genista sp.                 _tssettbat_ (B.)              صطبه

  Genista sp. spinosae        _qendūl_ (LaC.)

                            { _terttūq_ (B.)                ترطاق
  Genista numidica Sp.      {
                            { _thatba_ (B.)

  Genista tricuspidata        _qendūl, qendül-el-gemel_     قندول
  Desf.                       (B.)

                            { _ssēf-el-ghrāb_ (B. H-M.)     سيف الغراب
                            {
                            { _uard-el-chla'_ (B.)          ورد الخلعه
  Gladiolus segetum L.      {
                            { _uard-el-ghaba_ (B.)          ورد الغابه
                            {
                            { _uard-er-réqa_ (B.)

                              ---------------
    =H=

                            { _ssilla_ (H-M.)
  Hedysarum coronarium L.   {
                            { _tessulāt_ (B.)               تسوله

  Helminthia echioides L.     _hharscha_ (B.)               حرشه

  Hypericum perforatum L.     _hhaschīschet-el-hhasaïs_     حشيشة الحزايز
                              (B.)

  Hyoscyamus albus L.         _bu-mergūf_ (B.)              بو مرجوف

                              ---------------
    =J. I=

                            { _full_ (B.)                   فل
  Jasminum officinale L.    {
                            { _jassmīn_ (B.)                يسمين

                            { _qettém_ (LaC.)
  Ilex Aquifolium L.        {
                            { _'ūd-el-chēr_ (LaC.)

  Inula crithmoides L.        _memēje_ (B.)                 مماي

                            { _bugranān_ (H-M.)
                            {
                            { _meqremān, meqramēn_ (B.)     مقرامن
  Inula viscosa Ait.        {
                            { _merssīta_ (LaC.)
                            {
                            { _tssabūn-el-'aráiss_ (B.)     صابون العرايس

  Iris Pseudacorus L.         _borbēt_ (LaC.)

  Iris Sisyrynchium L.        _scherraíeq_ (H-M.)

                              ---------------
    =K=

  Koniga maritima R.Br.       _qornúnasch-el-gebel_ (B.)    قرنونش الجبل

                              ---------------
    =L=

  Lagurus ovatus L.           _scha'r-el-erneb_ (B.)        شعر الارنب

  Lathyrus Ochrus L.          _girfēla_ (H-M.)

                            { _chelchāla_ (B.)
  Lavandula Stoechas L.     {
                            { _hhalhhāla_ (B.)              حلحلة

  Linum angustifolium L.      _tifitáss_ (B.)               تيفيتاس

                            { _qellēb, qellāb_ (B. LaC.)    قلب
  Lolium temulentum L.      {
                            { _sakkūm_ (LaC.)

  Lonicera implexa L.         _mahbūla_ (LaC.)

                            { _nuuār-ssuēua_ (B.)
  Lupinus luteus L.         {
                            { _rbīb-ed-driass_ (B.)         ربيب الدرياس

                              ---------------
    =M=

  Malva parviflora L.         _chobbēs_ (H-M.)

  Malva sylvestris L.         _chobeīsa_ (B.)               خبيزه

                            { _ddemrān, ddomrān_ (B.)       ضيمران
                            {
  Marrubium vulgare L.      { _meql-etss-tssēf_ (B. H-M.)   مقل الصيف
                            {
                            { _merriūt_ (H-M.)

  Matricaria chamomilla L.    _tefifhha_ (B.)               تفيفحه

  Medicago Murex L.           _ifiss-el-beqer_ (B.)         افيس البقر

  Melilotus indica Lam.       _schenān, schnān_ (B.)        شنان

  Melissa officinalis L.      _hhaschīschet-en-nhhāl_ (B.)  حشيشة النحل

  Mentha aquatica L.          _flēju, flīju_ (B.)           فليو

  Mentha piperita L.          _ssitssémber_ (B.)            سيصنبر

  Micromeria nervosa Bth.     _sá'etra_ (B.)                زعيترة

  Morus alba L.               _tūt_ (B.)                    توت

  Muscari comosum             _btssal-dhīb_ (B.)            بصال ذيب

                            { _less.ssāka_ (B.)             لساكه
  Musci sp. omnes           {
                            { _letssāqa_ (B.)               لصاقه

  Myrtus communis L.          _rihhān_ (B.)                 ريحان

                              ---------------
    =N=

  Narcissus Tazetta L.        _nuuār-es-suāra_ (B.)         نوار الزواره

  Nasturtium officinale L.    _qernūnesch_ (B.)             قرنونش

                            { _defla_ (B.)                  دفله
  Nerium Oleander L.        {
                            { _dífle_ (H-M.)

  Neslia paniculata Desf.     _sseq-ett-ttēr_ (LaC.)

  Nigella arvensis L.         _thinūg_ (H-M.)

  Nonea nigricans Desf.       _nussāhssa_ (H-M.)

                              ---------------
    =O=

  Olea europaea L. f.         _sebūg_ (B.)                  زبوج
  oleaster

  Olea europaea L.            _setūn_ (H-M.)

  Ononis alba Forsk.          _teb-er-rajān_ (B. H-M.)

  Onopordum macracanthum      _qernīna_ (B.)                قرنينه
  Shousb.

  Opuntia ficus indica L.     _el-hendi_ (H-M.)

  Origanum Majorana L.        _mardaqūsch_ (B.)             مردقوش

                            { _bohorr-el-berri_ (B.)        البهرالبري
  Ornithogalum arabicum L.  {
                            { _sētta_ (H-M.)

                            { _bu-tssāla,_                  بو الصله
                            {
                            { _bu-tssāla'_ (B.)             بو الصالح
  Osyris alba L.            {
                            { _nathāss_ (B. H-M.)
                            {
                            { _sās_ (B.)                    زاز

                              ---------------
    =P=

                            { _bu-qra'ūn_ (B.),             بو قراعون
                            {
  Papaver Rhoeas L.         { _buqraōn_ (H-M.)
                            {
                            { _tahhuirāt_ (B.)              تحويره

  Papaver somniferum L.       _chaschchásch, cheschchāsch_  خشخاش
                              (B. LaC.)

  Parietaria officinalis L.   _hhaschīschet-er-ri'_ (B.)    حشيشه الريح

  Paronychia argentea Lam.    _kiftsē_ (H-M.)

                            { _berāqa_ (B.)                 براقه
  Phalaris caerulescens     {
  Desf.                     {
                            { _ssbulat-el-far_ (B.)         سبولة الفار

  Phagnalon rupestre D.C.     _g'aïda_ (B.)                 جعيده

  Phlomis floccosa L.         _kmémta_ (B.)                 كميمته

  Phragmites communis L.      _qtssāb, qtssōb_ (B.)         قصب

  Phytolacca dioica L.        _a'aqqarr_ (B.)               عقار

                            { _ddarū, dderū, ddrū_ (LaC.)
  Pistacia Lentiscus L.     {
                            { _dsrū_ (B. LaC.)              ظرو

                            { _gnība_ (B.)                  جنيبه
  Plantago coronopus L.     {
                            { _maqramān_ (B.)               مقرامن

  Plantago Lagopus L.         _nuuār-el-aqrab_ (H-M.)

  Poa trivialis L.            _qellēb, qellāb_ (B. LaC.)

  Populus alba L.           }
                            } _tssaftssāf_ (B. LaC.)        صفصاف
  Populus nigra L.          }

  Prasium majus L.            _rihhān-el-ghrīb_ (B.)        ريحان الغريب

  Prunus domestica L.         _a'in-baqar_ (H-M.)

  Prunus insititia L.         _sa'arūr_ (B.)                زعرور

                            { _ferssīk_ (LaC.)
  Pteris aquilina L.        {
                            { _ssmēter_ (B.)

  Pulicaria viscosa L.        _bu-gremēn_ (H-M.)

  Pyrus communis L.           _lansāsch (el-hansāsch)_
                              (H-M.)

                              ---------------
    =Q=

                            { _fernān_ (B.)                 فرنان
  Quercus suber L.          {
                            { _ballūtt-qescherīt_ (LaC.)

  Quercus Mirbeckii Duv.      _sēn_ (B.)

                              ---------------
    =R=

  Ranunculus acris L.         _muttār, muttēr_ (B.)         موطر

  Ranunculus trachycarpus     _keff-el-gerāna_ (LaC.)
  F. M.

                            { _b'atssūtss-el-charūf_ (B.)
                            {
  Reseda alba L.            { _dhēl-el-chrūf_ (B. H-M.)     ذيل الخروف
                            {
                            { _dhēl-en-na'aga_ (B.)         ذيل النعجه

  Rhamnus alaternus L.        _melīliss, mlīless_ (B.)      مليلس

  Rhaponticum acaule D.C.     _tefra_ (B. H-M.)

  Rosa canina L.              _bu-tssūfa_ (H-M.)

  Rosmarinus officinalis L.   _klēl, kelīl_ (B.)            كليل

  Rubus discolor Weihe.       _'allēq_ (B. H-M.)

  Rumex bucephalophorus L.    _hhaschīschet-el-qartssa_     حشيشه القارصه
                              (B.)

  Rumex dentatus L.           _hhommēd_ (H-M.)

  Ruta chalepensis L.         _figēl_ (B. H-M.)             فجيل

                              ---------------
    =S=

  Salix babylonica L.         _um-ess-ssuālef_ (B.)         ام السوالف

                            { _sseïsseī_ (B.)               سيسي
  Salix pedicellata Desf.   {
                            { _ssemlīl, ssemlēl_ (B. H-M.)  سملل

  Salvia argentea L.          _frēsch-en-ndā_ (B.)          فرش النده

  Salvia bicolor Desf.        _'aschba-kull-alblía'_ (B.)   عشبه كل
                                                            البليع

  Sambucus nigra L.           _ssbūqa_ (B.)                 سبوقه

  Scabiosa maritima L.        _chejattāt-el-geráhh,         خياطه الاجراح
                              cheijátt-el-geráhh_ (B.)

  Scandix pecten-veneris L.   _meschtta_ (B.)               مشطه

  Scilla peruviana L.         _butssēla_ (H-M.)

                            { _gernīss_ (LaC.)
  Scolymus hispanicus L.    {
                            { _sernīs_ (B. LaC.)            زرنيز

  Scolymus maculatus L.       _buqq_ (H-M.)

  Scolymus hispanicus L.    }
                            } _qornēna_ (H-M.)
  !Scolymus maculatus L.    }

  Scorpiurus muricatus L.     _ssuāk-raijān_ (H-M.)

  Secale cereale L.           _barrāka_ (LaC. B.)

  Sedum caeruleum Vahl.       _betssūl-elqétt.tta_ (H-M.)

  Serapias cordigera L.       _muhháget_ (LaC.)

  Silene gallica L.           _hhaschīschet-edh-dhubān_     حشيشه الذبان
                              (B.)

  Silene inflata L.           _terirásch_ (B.)              تريراش

  Silybum Marianum Gaert.     _qorēna_ (H-M.)

  Sinapis arvensis L.         _libssān_ (B. H-M.)

  Sisymbrium officinale L.    _belgh-erniss_ (B.)           بلغ الرنيس

                            { _'amb-edh-dhīb_
                            {
  Smilax aspera L.          { _'aneb-edh-dhīb_ (H-M.)
                            {
                            { _sskerschu_ (B.)              سكارشو

                            { _geda'_ (B.)                  جدع
                            {
                            { _gerrēd_ (H-M.)               جرايد
  Smyrnium olusatrum L.     {
                            { _ichtssetss_ (B.)             اخصص
                            {
                            { _ssolttān-el-ghaba_ (B.)      سلطان الغابه

                            { _'éneb-edh-dhīb_ (B.)         عنب الذيب
  Solanum nigrum L.         {
                            { _ramrām_ (LaC.)

  Sonchus arvensis L.         _tsilfāt_ (H-M.)

                            { _!tiféf_ (B.)                 تيفف
  Sonchus oleraceus L.      {
                            { _tilfēf_ (H-M.)

  Sparganium ramosum L.       _chebūq_ (LaC.)

  Stipa tortilis Desf.        _schā'ar-el-fār_ (B.)         شعر الفار

                              ---------------
    =T=

                            { _bel-memūn,_                  بالميمون
  Tamus communis L.         {
                            { _ben-memūn_ (B.)              بن ميمون

  Teucrium scordioides        _magl-etss-tssēf_ (H-M.)
  Schr.

  !Thapsia garganica L.       _drīass, drīess_ (B. Kabyl.   درياس
                              H-M.)

  Thymelaea hirsuta L.        _metenēn_ (H-M.)

                            { _sa'āter_ (B.)                زعتر
  Thymus serpyllum L.       {
                            { _s'ētra_ (H-M.)

  Trapa natans L.             _bu-qornēn, bu-qornūn_ (LaC.)

  Trifolium repens L.         _bu-schuēscha, bu-schuīscha_
                              (LaC. H-M.)

  Trifolium Jaminianum B.     _lifla_ (H-M.)

  Trixago apula St.           _'ánfes_ (B.)                 عنفز

                              ---------------
    =U=

  Umbellifer. sp. radix       _belgh-erniss_ (B.)           بلغ الرنيس

  Umbellifer. sp.             _mtssātssa_ (B.)              مصاصه

  Umbellifer. sp.             _scha'āret-el-ma'īs_ (B.)     شعره المعيز

  Umbilicus horizontalis      _mustāssa_ (H-M.)
  Guss.

                            { _'ántssal_ (B. H-M.)          عنصل
                            {
                            { _btssel-edh-dhīb_ (B.)        بصل الذيب
  Urginea maritima Bak.     {
                            { _faraūn_ (B.)                 الفاراون
                            {
                            { _!fr'aūn_ (B.)                فرعون

  Urospermum Dalechampii      _tsserāt-el-ardd_ (B.)        صره الارض
  Desf.

  Urtica pilulifera L.        _hhorrēq_ (B. H-M.)           حريق

                              ---------------
    =V=

  Vicia lutea L.              _gelbanat-el-hhanesch,        جلبانه الحنش
                              gilbān-el-hhanesch_ (B.)

  Viola odorata L.            _belssfeng_ (B.)              بلسفنج

                            { _ssāle-lensār_ (H-M.)
                            {
                            { _tuffélt_ (H-M.)
  Verbascum sinuatum L.     {
                            { _tssalahh-el-enttār_ (B.)     صالح الانطار
                            {
                            { _tssala-landhār_ (H-M.)

                              ---------------
    =Z=

  Ziziphus spina-Christi L.   _'enēb_ (B.)                  عناب

                              ---------------


Fußnoten:


[32: d.i. „die kleine blaue“.]

[33: Kabylisch: „asénsu“.]




                             ABTEILUNG VI

                IN AEGYPTEN UND ALGERIEN GEBRÄUCHLICHE
                     =NOMENKLATUR DER DATELPALME=
                      =(PHOENIX DACTYLIFERA L.)=

                               * * * * *

                              ABKÜRZUNGEN
 zur Bezeichnung der Örtlichkeiten, an denen die arabischen Ausdrücke
    aufgezeichnet wurden. Wo keine Örtlichkeit angegeben, gilt der
                     Ausdruck für das ganze Land.

  Alexandria (Al.)   Assuan (Ass.)   Cairo (C.)   el-Qorēn (Qor.)

  Assiūt (Ast.)      Luqsor (Lqs.)   Qēne (Qn.)   Rosette (Ros.)

                               * * * * *

                         A. TEILE DER PFLANZE


  +-----------------------+--------------------+-----------+------------+
  |                       |                    |    in     |     in     |
  | Botanische Definition |     in Aegypten    |arabischer |Süd-Algerien|
  |       der Teile       |                    |Schrift[34]|  (Biskra)  |
  +-----------------------+--------------------+-----------+------------+
  |=Baum=, als Artbegriff |_nachl_             |نخل        |_nachl_     |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_nachlât, nachîl_   |           |            |
  |                       |(Plur.)             |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=männlicher= Baum      |_dhekr_             |ذكر        |_dhakr_     |
  |                       |                    |           |            |
  |=weiblicher= Baum      |_inthâje_           |انثايه     |_inthâje_   |
  |                       |                    |           |            |
  |=Stamm= des Baumes     |_filq_              |فلق        |_cháschb_   |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_filâq_ (Plur.)     |فلاق        |_kurschef_  |
  |                       |                    |           |(Tun.)      |
  |                       |                    |           |            |
  |=Palmbusch=,           |_'ausch, 'ösch_     |عوش        |_'ausch,    |
  | gebildet aus der      |                    |           |'ösch_      |
  | Mutterpflanze und     |                    |           |            |
  | den ausgewachsenen    |                    |           |            |
  | basalen Seitensprossen|                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=basaler Seitensproß=, |_negîl_             |نجيل       |_dschebâr,  |
  | Ausläufer, zur        |                    |           |dschubâr_   |
  | Fortpflanzung und     |                    |           |            |
  | Vermehrung der Pflanze|_neqîl_             |نقيل       |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_neqâïl_ (Plur.)    |نقايل      |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_bint-en-nechle_    |بنت النخله |            |
  |                       |(Qor.)              |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Seitensproß= an       |_'alûl_ (Qor.)      |علول       |_rekêb,     |
  | der Stammbasis;       |                    |           |rókaba_     |
  | verkümmerte, nicht    |                    |           |            |
  | Wurzel treibende      |                    |           |            |
  | Mißbildungen mit oft  |                    |           |            |
  | kontortoplikaten      |                    |           |            |
  | Blattfiedern          |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Dattelpalme=, die     |_'áqrab_ (Ast.)     |عقرب       |            |
  | keine künstliche      |                    |           |            |
  | Befruchtung duldet    |_massâssa_ (Ros.)   |مساسه      |            |
  | und nur, wenn sich    |                    |           |            |
  | selbst überlassen,    |_jechrîq_ (Ast.)    |           |            |
  | ihre Früchte reift    |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Sämling=, junge       |_schetl_ (Ast. Lqs. |شتل        |            |
  | Samenpflanze          |Qn.)                |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_neqîle-auîle_      |نقيله      |            |
  |                       |(Qor.)              |الاويله     |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Wurzeln=, dickere,    |_gidr,_             |جدر        |            |
  | die an der            |                    |           |            |
  | Stammbasis in Menge   |_gidûr,_ (Plur.)    |جدور       |            |
  | hervorbrechen         |                    |           |            |
  |                       |_gidûl_ (Qor.)      |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Wurzelgeflecht=, das  |_nussûr_ (Ast.)     |نسور       |            |
  | feinere im Erdreich   |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Vegetationskegel=,    |_gumâr_             |جمار       |_dschúmar_  |
  | Kern der Krone        |                    |           |            |
  | (Palmkohl)            |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Bastfasern= der       |_lîf_               |ليف        |_lîf_       |
  | Blattscheide,         |                    |           |            |
  | Scheidenbast          |_aljâf_ (Plur.)     |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Blatt=, Palmwedel     |_gerîd_             |جريد       |_dscherîd_  |
  |                       |                    |           |            |
  |=Blattstiel= und       |_!gerîd_            |جريد       |_dscherîd_  |
  | =Mittelrippe=,        |                    |           |            |
  | Blattrippe, Wedelstiel|                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Blattscheide=, nebst  |_kurnâf_            |كرناف      |_kurnâth,   |
  | dem verbreiterten     |                    |           |kurschéf_   |
  | Basalteil des         |                    |           |(in         |
  | Blattstiels           |                    |           |Tunesien)   |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_kerânif_ (Plur.)   |كرانيف     |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Blattfiedern=,        |_chótss, chútss_    |خوص        |_ssôf_      |
  | Fiedern des Palmblatts|                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Blattfiedern=, im     |_sá'f,_             |زعف        |            |
  | eingeschlossenen      |                    |           |            |
  | Zustande, solange sie |_ssá'af_            |سعف        |            |
  | noch weiß sind        |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=dornige Blattfiedern= |_ssill_             |سل         |_ssirb_     |
  | im unteren Teile des  |                    |           |            |
  | Blatts                |_sill_              |زيل        |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=2 Blattreihen=,       |_dôr_               |دور        |            |
  | Spiralen des          |                    |           |            |
  | jährlichen Zuwachses  |_dorên_             |دورين      |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Blütenscheide=, spatha|_ttala'_            |طلع        |_ttala'_    |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_ttalhh_            |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_gerâb_ (Ast.)      |جراب       |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_kuss_ (Ast.)       |كوس        |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_ghelâfa,_          |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_kuss ghlâf_ (Qor.) |كوس الغلاف |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=männlicher            |_'argûn_            |عرجون      |_ardschûn_  |
  | Blütenstand=          |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=weiblicher            |_ssebâtta_          |سباطه      |_ssabâtta_  |
  | Blütenstand=          |                    |           |            |
  |                       |_ssebâett_ (Plur.)  |سبايط      |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=gemeinsamer           |_gurbáhh_ (Ass.     |جرباح      |_gant_      |
  | Blütenstiel=, Schaft  |Lqs.)               |           |            |
  | des Blütenstandes     |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Einzelblüte=,         |_qahhf_ (C.)        |قحف        |_getmîra_   |
  | Blütenhülle, Perigon  |                    |           |            |
  |                       |_gum_ (Ros.)        |جوم        |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_gumba_ (Qor.)      |جمبه       |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_sirr_ (Ast. Ass.)  |زر         |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Blütenstaub=, Pollen  |_daqîq_             |دقيق       |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_laqhh_ (Qor.)      |لقح        |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=einzelner             |_schamrûch_         |شمروخ      |_schamrûch_ |
  | Blütenzweig=,         |                    |           |            |
  | Blütenähre            |_scharâmich_ (Plur.)|           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Frucht= im            |_bélahh_            |بلح        |_tamr_      |
  | allgemeinen, Dattel   |                    |           |            |
  |                       |_tamr_              |تمر        |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Dattel= im            |_bissri, bussri_    |بسري       |            |
  | reifentwickelten,     |(Al. Ros.)          |           |            |
  | noch knorpeligfesten  |                    |           |            |
  | Zustande, rot,        |_narûss,_           |نروس       |            |
  | gelb oder rotgelb     |                    |           |            |
  | gesprenkelt von Farbe |_narûtss_ (Qor.)    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Dattel= im            |_rattb, rottb_      |رطب        |            |
  | mürbgewordenen        |                    |           |            |
  | breiigen              |                    |           |            |
  | (pflaumenartigen)     |                    |           |            |
  | Reifezustande,        |                    |           |            |
  | blauschwarz,          |                    |           |            |
  | bräunlich von Farbe   |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Spätdatteln= von      |_bélahh-uôchri_     |بلح وخري   |            |
  | Unteraegypten, die    |(Ast.)              |           |            |
  | sich nicht trocknen   |                    |           |            |
  | lassen                |_rottb_ (Al.)       |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Trockendattel=,       |_!tamr_             |تمر        |_!tamr      |
  | hartwerdende          |                    |           |chálet_ (in |
  |                       |                    |           |Tunesien)   |
  |                       |                    |           |            |
  |=Weichdattel=, auch im |                    |           |_rttôb_ (in |
  | getrockneten Zustande |                    |           |Tunesien)   |
  | weichbleibend         |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Quetschdattel=,       |_'água_             |عجوه       |            |
  | in Massen             |                    |           |            |
  | zusammengeknetete     |                    |           |            |
  | Weichdatteln          |                    |           |            |
  | („Dattelkuchen“)      |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Halbweiche= Dattel,   |_mqamma'_ (Lqs.)    |مقمع       |            |
  | mit weichbleibender   |                    |           |            |
  | Spitze, aber          |                    |           |            |
  | trockenharter Basis   |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Dattel=, die ohne     |_turfân_ (C.)       |           |            |
  | abzufallen am         |                    |           |            |
  | Fruchtbündel reift    |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Wachsreif= auf den    |_minn_ (Ast.)       |من         |            |
  | Blättern, pruina      |                    |           |            |
  | (auch für Blattläuse  |_bajâdd_ (Lqs.)     |بياض       |            |
  | gebr.)                |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Schnitt und           |_termísse_ (C.)     |           |            |
  | Schnittfläche=        |                    |           |            |
  | beim Abtrennen des    |                    |           |            |
  | Basalsprosses vom     |                    |           |            |
  | Mutterstamm           |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Dattel=, als Frucht   |_mégahl_ (Qor.)     |مجاهل      |            |
  | einer aus Samen       |                    |           |            |
  | gezogenen Palme       |_megâhel_ (Ros.)    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Unbefruchtet          |_fátss_ (Al. Ros.   |فص         |            |
  | gebliebene Frucht=,   |Qor.)               |           |            |
  | mit drei Karpellen    |                    |           |            |
  |                       |_ssîss_             |سيس        |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_tssîtss_ (Lqs. Qn. |صيص        |            |
  |                       |Ass.)               |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_barûk_ (Ast.)      |بروك       |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=abfallende Frucht=,   |_níni_              |نينى       |_bessêss_   |
  | unentwickelte, kleine |                    |           |            |
  | von Erbsengröße       |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=unreife Frucht=, von  |_râmech_            |رامخ       |_lulu_      |
  | Bohnengröße           |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=unreife Frucht=, noch |_narêch_ (Lqs.)     |نريخ       |_blahh,     |
  | grün, aber schon      |                    |           |bessêr_     |
  | genießbar             |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Steinkern=            |_naúa_              |ناوا       |_nauaîje_   |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_nauâje, nouaîje_   |نوايه      |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                       |_fássa_ (Ast.)      |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Embryogrube= am       |_noqtta_            |نقطه       |            |
  | Steinkern             |                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |=Häutchen=, das den    |_gullâfa_           |           |            |
  | Steinkern umhüllt,    |                    |           |            |
  | häutiges Endokarp.    |_gullâfa-en-nouaîje_|           |            |
  | (_qattmîr_ قطمير des  |(Al.)               |           |            |
  | Qorân, Sure 35, V. 14)|                    |           |            |
  |                       |                    |           |            |
  |                             ---------------                         |
  +---------------------------------------------------------------------+


Fußnoten:


[34: Bezieht sich nur auf die in Aegypten gehörten Bezeichnungen.]




             B. GEGENSTÄNDE, WERKZEUGE, VERFAHRUNGSWEISEN,
    DIE BEI DER KULTUR DER DATELPALME IN AEGYPTEN VERWENDUNG FINDEN


  +------------------------------+-----------------------+-------------+
  |=Jahresschnitt der Blätter=,  |_taqlîm_ (Qor.)        |تقليم        |
  | zum Entfernen einer          |                       |             |
  | Jahresstufe oder Spirale     |                       |             |
  | (_dôr_)                      |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Senker (Margotte)=,          |_tarqîd_ (Lqs.)        |ترقيد        |
  | Erneuerung des Stammes       |                       |             |
  | durch künstlich veranlaßte   |                       |             |
  | Wurzelbildung in seinem      |                       |             |
  | oberen Teil                  |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Beugen und Stützen der       |_dinaúe_               |دناوه        |
  | weiblichen Blütenstände bei  |                       |             |
  | vorschreitender Fruchtreife  |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=jochartige Gabelstütze= aus  |_schêba'_              |شبع          |
  | zwei zusammengebundenen      |                       |             |
  | Blattrippen (_gerîd_)        |                       |             |
  | hergestellt, die man gegen   |                       |             |
  | den Stamm stemmt, um den     |                       |             |
  | Schaft des Fruchtbündels     |                       |             |
  | (_gurbáhh_) zu entlasten     |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=bestäuben= der weiblichen    |_leqqhh_               |لقح          |
  | Blüte                        |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Bestäubungsakt=              |_talqîhh_ (Ass.)       |تلقيح        |
  |                              |                       |             |
  |=Stab=, vermittelst dessen    |_leqqhhaíe_            |لقحايه       |
  | die männlichen Blütenähren   |                       |             |
  | zwischen die weiblichen      |                       |             |
  | hineingeschoben werden       |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Dattelernte=                 |_ttarhh_ (Lqs.)        |طرحه         |
  |                              |                       |             |
  |=Gurt= mit Schlinge aus       |_mattla'_              |مطلع         |
  | Dattelbast zum Erklimmen der |                       |             |
  | Palmstämme                   |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Sockel=, Schwelle aus        |_tssalaía_ (Ros.)      |صلايه        |
  | geschlagener Erde oder       |                       |             |
  | Luftziegel, um die Basis     |_temkîl-en-nachle_     |             |
  | eines alten Palmstammes      |                       |             |
  | herum angelegt, um den       |_!mátss.ttaba_ (Ast.)  |مصطبه        |
  | Wurzeln neuen Halt zu        |                       |             |
  | gewähren                     |_matsslája_ (Ros.)     |مصلايه        |
  |                              |                       |             |
  |                              |_dukkân_ (in Tunesien) |             |
  |                              |                       |             |
  |=Tüte=, aus Palmblättern      |_qurúje_ (Lqs. Qn.)    |قرويه        |
  | geflochten, zum Einsammeln   |                       |             |
  | von Datteln, die man mit der |                       |             |
  | Hand vom Fruchtbündel ablöst |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Korb=, großer, aus           |_qóffa, qúffa_         |قفه          |
  | Palmblättern geflochten, mit |                       |             |
  | zwei Henkeln von Palmbast    |_qufêf_ (Plur.)        |قفف          |
  |                              |                       |             |
  |=Korb=, kleiner, wie der      |_máqttaf_              |مقطف         |
  | vorige und auch mit zwei     |                       |             |
  | Henkeln                      |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Korb=, sehr kleiner, von der |_'elláqe, 'îlláqe_     |علاقه        |
  | gleichen Beschaffenheit      |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Henkel= am Korb              |_uudn_                 |ودن          |
  |                              |                       |             |
  |                              |_uudên_                |ودين         |
  |                              |                       |             |
  |=Matte= aus                   |_birsch, bursch_       |بورش         |
  | Dattelpalmblättern           |                       |             |
  | geflochten, zum Trocknen     |                       |             |
  | der auf ihr ausgebreiteten   |                       |             |
  | Datteln                      |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Matte= aus Typha (_burdi_)   |_kejâb,_               |             |
  | zum Schutz der mit ihr       |                       |             |
  | umhüllten jungen und         |_kijâb-burdi_ (Ros.)   |كياب بردى    |
  | neuausgepflanzten Palmen     |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=hölzerner Klöpfel= zum       |_deqâqa_ (Qn.)         |دقاقه        |
  | Zerfasern der Palmblätter    |                       |             |
  | und Fruchtzweige, behufs     |_madéqqa_ (Ast. Lqs.)  |مدقه         |
  | Herstellung von Stricken     |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Beil=, Axt, zum Abhacken der |_fâss_ (Ast.)          |فاس          |
  | Blattscheiden (_kurnâf_)     |                       |             |
  |                              |_baltta_ (C.)          |بلطه         |
  |                              |                       |             |
  |=Hacke= zum Bearbeiten des    |_ttória_ (Ast.)        |طوريه        |
  | Bodens                       |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=breite Hacke= zum            |_máshha_ (Ros.)        |مزحه         |
  | Sandausschadfeln in den Dünen|                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Doppelhacke= zum Bearbeiten  |_qaddûm_ (C.)          |قدوم         |
  | des Bodens                   |                       |             |
  |                              |_scharch_ (Ast.)       |شرخ          |
  |                              |                       |             |
  |=sichelartiges Sägemesser=    |_míngal_               |منجل         |
  | zum Abschneiden der          |                       |             |
  | Blattrippen                  |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=großes sichelförmig          |_hilâl_ (Ast.)         |هلال         |
  | gekrümmtes Messer= mit 40 cm |                       |             |
  | langer Schneide              |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=großer Meißel=, über 1 m     |_hhadîd-en-neqeîel_    |حديد النقايل |
  | lang, zum Abtrennen des      |(Qor. C.)              |             |
  | Basalsprosses vom Stamm      |                       |             |
  | (ein ähnliches Instrument    |                       |             |
  | wird nach J. HESS in         |                       |             |
  | Zentralarabien verwandt und  |                       |             |
  | heißt dort _„hîm“_ هيم)      |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=meißelartiger                |_schúqruf_ (Ast. Lqs.) |شقرف         |
  | Pflanzenstecher= mit         |                       |             |
  | Holzgriff, zum Gäten des     |                       |             |
  | Unkrauts, 30 cm lang         |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Messer= mit gekrümmter,      |_mahhásch_ (Ast.)      |محش          |
  | einzuklappender Schneide     |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=langgestieltes Messer=,      |_messeíef_ (Ast.)      |مسيف         |
  | aus einem Stück, mit         |                       |             |
  | horizontal gestellten        |_gedîeh_ (Ros.)        |             |
  | Schneidenteil, 40 cm lang,   |                       |             |
  | zum Abschneiden sowohl der   |                       |             |
  | grünen Blattrippen (_gerîd_) |                       |             |
  | als auch der trockenen       |                       |             |
  | Blattscheiden (_kurnâf_). Es |                       |             |
  | gleicht in seiner Gestaltung |                       |             |
  | dem Huf- oder Wirkmesser der |                       |             |
  | Hufschmiede                  |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |=Doppelhacke, Hackenbeil=,    |_qésme_ (Ast.)         |             |
  | mit 60 cm langem Eisenteil,  |                       |             |
  | zum Abtrennen und Ausgraben  |                       |             |
  | der Basalsprossen            |                       |             |
  |                              |                       |             |
  |                             ---------------                        |
  +--------------------------------------------------------------------+




=Anmerkungen zur Transkription=


Das Umschlagbild wurde vom Bearbeiter gestaltet und in die Public
Domain eingebracht.


Die folgenden Druckfehler und sonstigen Fehler wurden korrigiert

S. 3 „(Gummi)“ und „(Frucht)“ Namen für Acacia arabica und Acacia Seyal
wurden wie anderswo zwischen den Spalten neu geordnet.

S. 4 Die „(Blüte)“ Name für Albizzia Lebbek wurden wie anderswo
zwischen den Spalten neu geordnet.

S. 5 Der von Andropogon Schoenanthus L. und Andropogon Nardus L.
gemeinsame Deskriptor „(Rhizom.)“ wurde am Ende beider Artnamen
platziert.

S. 9 Ballote damascena in: Ballota geändert.

S. 10 Bryonica alba in: Bryonia geändert.

S. 17 Solenostemma Arg. Dne. in: Solenostemma Arg. Hayne geändert.

S. 25 Strychnos Ignatia Berg. in: Ignatii geändert.

S. 28 Lolium rigidum Gand. in: Gaud. geändert.

S. 30 _hhabbāss_ (Nilt. Ob. A. Ssundan-arab.) in: Ssudan-arab geändert.

S. 37 Pluchea Discoridis in: Dioscoridis geändert.

S. 40 Rhus Coriaria in: Rhus Coriaria L. geändert.

S. 42 Sempernivum arboreum in: Sempervivum geändert.

S. 48 Zollikofera spinosa in: Zollikoferia geändert.

S. 52 Bryonica alba in: Bryonia geändert.

S. 53 Solanum villosum L. in: Solanum villosum Lam. geändert.

S. 56 Amberboa tubiflora in: tubuliflora geändert.

S. 57 Convolvulus stachydiformis in: stachydifolius geändert.

S. 63 Aguillaria Agollocha in: Aquilaria Agallocha geändert.

S. 64 Sempernivum arboreum in: Sempervivum geändert.

S. 66 Asphodelus microcarpus Vin. in: Viv. geändert.

S. 67 Echium cericeum V. in: sericeum geändert.

S. 68 Doppelte Zeile: „_krumb-bissahra_ (lib. W. _Forsk._) Erucaria
crassifolia D.“ wurde entfernt.

S. 69 Forskali tenacissima in: Forskalia geändert.

S. 70 Petroselinum hortense L. in: Petroselinum hortense Hoffm.
geändert.

S. 72 Cardiospermun halicacabum in: Cardiospermum geändert.

S. 72 =_o '_= in: =_o '_ ا= geändert.

S. 74 Pityr. triradiata A. Schf. in: triradiatus geändert.

S. 75 Erythraea pulchella Tr. in: Fr. geändert.

S. 75 Solanum Gilo L. in: Solanum Gilo Raddi geändert.

S. 75 Nympaea (Wurzelstock). in: Nymphaea geändert.

S. 76 Sapindus triphylla in: trifoliatus geändert.

S. 76 Stachus aegyptiaca in: Stachys geändert.

S. 78 Cassia Fustula in: Fistula geändert.

S. 80 Plantanus orientalis in: Platanus geändert.

S. 81 Aspidium filix mas Sm. in: Aspidium filix mas Sw. geändert.

S. 81 Lolium rigidum Gand. in: Gaud. geändert.

S. 82 Imperata cylindria in: cylindrica geändert.

S. 83 Juncus maritimus L. in: Juncus maritimus Lam. geändert.

S. 83 Glyzyrrhiza glabra in: Glycyrrhiza geändert.

S. 84 Tropaeolum majus B. in: Tropaeolum majus L. geändert.

S. 85 Solanum Gilo L. in: Solanum Gilo Raddi geändert.

S. 86 Solanum arabicum Sf. in: Lycium arabicum Sf. geändert.

S. 91 Justicia e) vividis in: viridis geändert.

S. 93 Dilichos d) lubia in: Dolichos geändert.

S. 95 Acacia örfotta in: örfota geändert.

S. 97 556 Ricinus commnunis in: communis geändert.

S. 97 guzar-hendī in: gusar-hendī geändert.

S. 97 =_gh_ خ= in: =_gh_ غ= geändert.

S. 97 Die Zeile für „ghafl“ wurde entfernt und die zugehörige
Datenzellen „143 Rhamnus b) divaricatus s. CVI“ und „Zizyphus
spina Christi L.“ mit „ghassl — Ghasl — Rhamnus nabeca“ (S. 98)
zusammengeführt, die als Zeile direkt darunter eingefügt wurde.

S. 98 var. a. divariacatus in: divaricatus geändert.

S. 98 Ruelliac c) strepens in: Ruellia geändert.

S. 98 s. CVIII u. s. 51 in: u. s. 52 geändert.

S. 102 Solanum h) bahamense s. CVII u. s. 146 in: s. 46 geändert.

S. 104 Cynanchum b) arboreum s. CVIII u. s. 52 in: u. s. 53 geändert.

S. 105 Hibiscus purpurens in: purpureus geändert.

S. 106 Charachera a) terragona in: tetragona geändert.

S. 107 Momordica balsamina c. CXXII in: s. CXXII geändert.

S. 109 Cucumis öllœhie in: öllæhie geändert.

S. 109 Asclepia l) contorta? in: Asclepias geändert.

S. 113 321 Punita granatum in: Punica geändert.

S. 117 Acacia seyjal in: seyal geändert.

S. 121 sem. fulvis. s. CXXXIII in: CXXIII geändert.

S. 122 Maerua oblongifolia L. in: Maerua oblongifolia R. geändert.

S. 128 sem. fulvis. s. CXXXIII in: CXXIII geändert.

S. 132(x2) s. CVIII u. s. 51 in: u. s. 52 geändert.

S. 136 Cucumis öllœhie in: öllæhie geändert.

S. 143 In der Zeile von „_hhaschfe_“ wurde „Heliotropium bacciferum
Forsk.“ in „Heliotropium fruticosum Forsk.“ geändert (seihen S. 100).

S. 145 Kat erraejān in: Kat erraejân geändert.

S. 145 Charachera a) terragona in: tetragona geändert.

S. 146 Cynanchum b) arboreum s. CVIII u. s. 52 in: u. s. 53 geändert.

S. 147 Momordica balsamina c. CXXII in: s. CXXII geändert.

S. 152 Ruelliac c) strepens in: Ruellia geändert.

S. 152 Asclepia l) contorta? in: Asclepias geändert.

S. 155 Solanum h) bahamense s. CVII u. s. 146 in: s. 46 geändert.

S. 157 Dilichos d) lubia in: Dolichos geändert.

S. 157 var. a. divariacatus in: divaricatus geändert.

S. 161 Blastania fimbristipeda in: fimbristipula geändert.

S. 162, 180, 182, 184 u. 185 Cadia varia W. in: Cadia varia l'Her.
geändert.

S. 162 _dabba-el-hind_ (W.) _dubbe-el-hind,_ in: _dabba-el-hind,
dubbe-el-hind_ (W.) geändert.

S. 169 Panicum turgidum in: Panicum turgidum Forsk. geändert.

S. 170 Rotboellia exalata in: exaltata geändert.

S. 171 Scabiosa columnaria L. in: columbaria geändert.

S. 174 Plectranthus cylindraceus L. in: Plectranthus cylindraceus H.
geändert.

S. 174 Zizyphus mucronatus in: mucronata geändert.

S. 183 Rhoicissus yemensis in: jemensis geändert.

S. 183 Asplenum praemorsum in: Asplenium geändert.

S. 184 Zizyphus mucronatus in: mucronata geändert.

S. 184 Rotboellia exalata in: exaltata geändert.

S. 185 Punica granatum in: Punica granatum L. geändert.

S. 187 Heteromorpha aborescens in: arborescens geändert.

S. 188 Rhoicissus yemensis in: jemensis geändert.

S. 188 Zizyphus micronata in: mucronata geändert.

S. 190 Scabiosa columnaria L. in: columbaria geändert.

S. 192 Echinopsilon (Kochia) muricatum L. in: Echinopsilon (Kochia)
muricatum Moq. geändert.

S. 194 Opuntia Ficus indica Han. in: Opuntia Ficus indica Haw.
geändert.

S. 195 _hhommēdda_ in: _hhommēdda_ (D.) geändert.

S. 196 =_o '_= in: =_o '_ ا= geändert.

S. 197 Euphorbia glebulosa in: globulosa geändert.

S. 198 Opuntia Ficus indica Han. in: Opuntia Ficus indica Haw. geändert.

S. 198 Sciopus littorali in: Scirpus littoralis geändert.

S. 199 Anabis articulata Mq. T. in: Anabasis geändert.

S. 199 In der Zeile von „_karáfssa_ (Sch.)“ wurde „Anethum Graveolens“
in „Apium Graveolens“ geändert (seihen S. 195).

S. 200 Centaurea omphalostricha in: omphalotricha geändert.

S. 200 Chrysanthemum fascatum in: fuscatum geändert.

S. 200 Cressia cretica in: Cressa geändert.

S. 201 Echinopsilon (Kochia) nuricatum in: muricatum geändert.

S. 201 Euphorbia glebulosa in: globulosa geändert.

S. 201 _!tésselgha_ (I.) in: _!tésselgha_ (Is.) geändert.

S. 203 _ferrāg_ (Ss.) in: _ferrāg_ (Is.) geändert.

S. 203 _dhanūn_ (F. A. Js.) in: _dhanūn_ (F. A. Is.) geändert.

S. 203 (Reichardtia) in: Reichardia geändert.

S. 204 Raphanus sativus Coss. in: Raphanus sativus L. geändert.

S. 206 Zollikoferia residifolia in: resedifolia geändert.

S. 207 =_a '_= in: =_a '_ ا= geändert.

S. 211 _kelch_ (B. H-M.) كلج in: كلخ geändert.

S. 211 Chrysanthemum Clausonis Poir. in: Chrysanthemum Clausonis Pom.
geändert.

S. 212 مرطر in: موطر geändert.

S. 214 Thymus serphyllum in: serpyllum geändert.

S. 214 Osyris alba Lois. in: Osyris alba L. geändert.

S. 216 Chrysanthemum Clausonis Poir. in: Chrysanthemum Clausonis Pom.
geändert.

S. 220 _kelch_ (B. H-M.) كلج in: كلخ geändert.

S. 221 In der Zeile von „_scherraíeq_ (H-M.)“ wurde „Iris Pseudacorus
L.“ in „Iris Sisyrynchium L.“ geändert (seihen S. 215).

S. 222 In der Zeile von „_sebūg_ (B.)“ wurde „Olea europaea L.“ in
„Olea europaea L. f. oleaster“ geändert (seihen S. 214).

S. 224 بلع الرنيس in: بلغ الرنيس geändert.

S. 224 Thymus serphyllum in: serpyllum geändert.

S. 228 نقيله الاوبله in: نقيله الاويله geändert.

Die wenigen „langen S-Form Kāf“ ڪ wurden als Kāf ك transkribiert.


Die Schreibweise von Gattungen und Arten-Epitheton wurde gemäß dem
International Plant Names Index (2023) standardisiert. „Gracillaria“
wurde laut AlgaeBase (2023) in „Gracilaria“ geändert. Die Spalte
„botanische Bezeichnung nach Forskål“ in Ab. II wurde nicht geändert.
Die Groß- und Kleinschreibung von Taxonnamen wurde unverändert gelassen.

Die in der Mitte des Taxonnamen enthaltenen Synonyme wurden an das Ende
des Taxonnamen verschoben. Den Synonymen, denen eines fehlte, wurde ein
„=“ vorangestellt.

Die Standardisierungsänderungen sind in den folgenden Tabellen
aufgeführt. Wenn die standardisierte Gattung auf einer anderen Seite
einer alphabetischen Tabelle platziert werden musste, wird dies in
Klammern angegeben.

  +-------------------------------------------------------------------+
  |             Gattung  (od. Gattung u. Art-Epitheton)               |
  +--------------------+--------------------+-------------------------+
  |    gedruckten      |   standardisiert   |         seiten          |
  +--------------------+--------------------+-------------------------+
  |Actinopteris        |Actiniopteris       |106, 123, 126            |
  |                    |                    |                         |
  |Agropyrum           |Agropyron           |4, 82                    |
  |                    |                    |                         |
  |Albizzia lebbek     |Albizia lebbeck     |4, 58, 68                |
  |                    |                    |                         |
  |Aloexylon           |Aloexylum           |5, 17                    |
  |                    |                    |                         |
  |Amarantus           |Amaranthus          |5, 69, 73, 88, 114, 115, |
  |                    |                    |127                      |
  |                    |                    |                         |
  |Ammania             |Ammannia            |5, 76                    |
  |                    |                    |                         |
  |Ammomum             |Amomum              |5, 64, 73                |
  |                    |                    |                         |
  |Anarhinum           |Anarrhinum          |120, 128                 |
  |                    |                    |                         |
  |Anona               |Annona              |6, 75, 118, 128, 160,    |
  |                    |                    |174, 176, 187            |
  |                    |                    |                         |
  |Arisæma             |Arisaema            |94, 128                  |
  |                    |                    |                         |
  |Balsamodendron      |Balsamodendrum      |9                        |
  |                    |                    |                         |
  |Boerhaavia          |Boerhavia           |9, 70, 91, 92, 109, 123, |
  |                    |                    |130, 161, 176, 180, 185  |
  |                    |                    |                         |
  |Borrago             |Borago              |9, 69                    |
  |                    |                    |                         |
  |Briedelia           |Bridelia            |161, 177, 182            |
  |                    |                    |                         |
  |Buddleya            |Buddleja            |161, 174                 |
  |                    |                    |                         |
  |Calanchoe, Calenchoe|Kalanchoe           |10 (27), 131 (145), 162  |
  |                    |                    |(167)                    |
  |                    |                    |                         |
  |Caraluma            |Caralluma           |92, 98, 132, 162, 177,   |
  |                    |                    |187                      |
  |                    |                    |                         |
  |Cardopathium        |Cardopatium         |213, 215, 218            |
  |                    |                    |                         |
  |Caylusia            |Caylusea            |12, 58, 62               |
  |                    |                    |                         |
  |Cephaëlis           |Cephaelis           |12                       |
  |                    |                    |                         |
  |Cluytia             |Clutia              |163, 177, 187            |
  |                    |                    |                         |
  |Crozophora          |Chrozophora         |16 (12), 72, 75, 99, 136 |
  |                    |                    |(134), 164 (162), 188    |
  |                    |                    |                         |
  |Cyamopis            |Cyamopsis           |164, 179                 |
  |                    |                    |                         |
  |Dinæba              |Dinebra             |18, 54                   |
  |                    |                    |                         |
  |Diospyrus           |Diospyros           |91, 135, 165, 175        |
  |                    |                    |                         |
  |Exogonum            |Exogonium           |21, 26, 60               |
  |                    |                    |                         |
  |Flemmingia          |Flemingia           |118, 141                 |
  |                    |                    |                         |
  |Fleyria             |Fleurya             |106, 141                 |
  |                    |                    |                         |
  |Flueggia            |Flueggea            |100, 141, 165, 181       |
  |                    |                    |                         |
  |Forskalea, Forskalia|Forsskaolea         |22, 68, 69, 100, 141,    |
  |                    |                    |165, 182, 195, 201       |
  |                    |                    |                         |
  |Gracillaria         |Gracilaria          |141                      |
  |                    |                    |                         |
  |Guajacum            |Guaiacum            |23, 56                   |
  |                    |                    |                         |
  |Gymnocarpum,        |Gymnocarpos         |23, 60, 61, 83, 97, 118, |
  |Gymnocarpus         |                    |142, 194, 201            |
  |                    |                    |                         |
  |Haloxylum           |Haloxylon           |194, 202                 |
  |                    |                    |                         |
  |Henophytum          |Henophyton          |194, 202                 |
  |                    |                    |                         |
  |Heurnia             |Huernia             |143, 166, 177            |
  |                    |                    |                         |
  |Hypoëstes           |Hypoestes paniculata|166, 183, 187            |
  |panniculata         |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Iphione             |Iphiona             |26, 58, 77               |
  |                    |                    |                         |
  |Jonidium            |Ionidium            |167, 179, 188            |
  |                    |                    |                         |
  |Jussieua            |Jussiaea            |26, 70, 71, 74           |
  |                    |                    |                         |
  |Launea              |Launaea             |27, 99, 107, 145         |
  |                    |                    |                         |
  |Lycopersicum        |Lycopersicon        |29, 43, 54, 75, 84, 167, |
  |                    |                    |189                      |
  |                    |                    |                         |
  |Mesembrianthemum    |Mesembryanthemum    |30, 61, 71, 81, 82, 85   |
  |                    |                    |                         |
  |Nonnaea             |Nonea               |212, 222                 |
  |                    |                    |                         |
  |Onopordon           |Onopordum           |32, 80, 213, 222         |
  |                    |                    |                         |
  |Ormocarpon          |Ormocarpum          |168, 180                 |
  |                    |                    |                         |
  |Osiris              |Osyris              |169, 174, 189            |
  |                    |                    |                         |
  |Pedicillaria        |Pedicellaria        |169, 176, 183            |
  |                    |                    |                         |
  |Periderea           |Perideraea          |197, 198, 203            |
  |                    |                    |                         |
  |Phasaeolus          |Phaseolus           |35, 50, 60, 69, 111,     |
  |                    |                    |112, 149, 169, 184, 185  |
  |                    |                    |                         |
  |Phytolaca           |Phytolacca          |207, 222                 |
  |                    |                    |                         |
  |Pirus               |Pyrus               |36 (39), 68, 84, 169     |
  |                    |                    |(170), 174, 171, 188,    |
  |                    |                    |191, 198, 203 (204),     |
  |                    |                    |211, 222 (223)           |
  |                    |                    |                         |
  |Pistiia             |Pistia              |50                       |
  |                    |                    |                         |
  |Pityranthus, Pityr. |Pituranthos, Pitur. |18, 36, 54, 74, 81, 83   |
  |                    |                    |                         |
  |Polycarpia          |Polycarpaea         |37, 70                   |
  |                    |                    |                         |
  |Pouzolsia           |Pouzolzia           |108, 150                 |
  |                    |                    |                         |
  |Rhantherium         |Rhanterium          |191, 204                 |
  |                    |                    |                         |
  |Rotboellia          |Rottboellia         |170, 184                 |
  |                    |                    |                         |
  |Sanseviera          |Sansevieria         |171, 177, 180, 186       |
  |                    |                    |                         |
  |Sasafras            |Sassafras           |41, 81                   |
  |                    |                    |                         |
  |Schouvia            |Schouwia            |90, 153                  |
  |                    |                    |                         |
  |Stupa               |Stipa               |44, 55, 215, 224         |
  |                    |                    |                         |
  |Uragoa              |Uragoga             |12, 46, 59               |
  |                    |                    |                         |
  |Uropetalum          |Uropetalon          |47                       |
  |                    |                    |                         |
  |Zizyphus            |Ziziphus            |mehrere seiten           |
  +--------------------+--------------------+-------------------------+

  +-------------------------------------------------------------------+
  |                           Art-Epitheton                           |
  +--------------------+--------------------+-------------------------+
  |    gedruckten      |   standardisiert   |         seiten          |
  +--------------------+--------------------+-------------------------+
  |Acacia orfota, A.   |oerfota             |94, 95, 109, 125, 159,   |
  |örfota              |                    |184                      |
  |                    |                    |                         |
  |Adiantum capillus   |capillus-veneris    |4, 68, 115, 126          |
  |veneris             |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Adonis microcarpus  |microcarpa          |4, 77                    |
  |                    |                    |                         |
  |Alhagi manniferum   |mannifera           |4, 52                    |
  |                    |                    |                         |
  |Allophylus          |rubifolius          |160, 183                 |
  |rubiifolius         |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Aloe vaccillans     |vacillans           |91, 127, 160, 176        |
  |                    |                    |                         |
  |Andropogon halepense|halepensis          |199                      |
  |                    |                    |                         |
  |Andropogon ramosum  |ramosus             |89, 128                  |
  |                    |                    |                         |
  |Artemisia herba alba|herba-alba          |7, 79, 198, 199          |
  |                    |                    |                         |
  |Astragalus gomba    |gombo               |198, 199                 |
  |                    |                    |                         |
  |Astragalus gummifer |gummifera           |8, 67                    |
  |                    |                    |                         |
  |Atriplex leucocladus|leucoclada          |9, 55, 76                |
  |                    |                    |                         |
  |Atriplex parvifolius|parvifolia          |197, 199                 |
  |                    |                    |                         |
  |Blepharis           |boerhaviifolia      |116, 130                 |
  |boerhaaviaefolia    |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Breweria oxyacarpa  |oxycarpa            |161, 169                 |
  |                    |                    |                         |
  |Chrysanthemum       |deserticola         |191, 200                 |
  |deserticolum        |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Cissus digitatus,   |digitata,           |100, 101, 134, 162, 177, |
  |C. rotundifolius,   |rotundifolia,       |180                      |
  |C. ternatus         |ternata             |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Cistus salviaefolius|salviifolius        |212, 218                 |
  |                    |                    |                         |
  |Clitoria ternateja  |ternatea            |163, 179, 183            |
  |                    |                    |                         |
  |Coccinia moghad     |moghadd             |107, 135, 163, 178, 180, |
  |                    |                    |182                      |
  |                    |                    |                         |
  |coerulea,           |caerulea,           |32, 34, 55, 79, 208,     |
  |coerulescens,       |caerulescens,       |209, 214, 215, 217, 222, |
  |coeruleum           |caeruleum           |224                      |
  |                    |                    |                         |
  |Crepis rüppellii    |rueppellii          |163, 178                 |
  |                    |                    |                         |
  |Croton tigilium     |tiglium             |16, 64                   |
  |                    |                    |                         |
  |Crypsis schoenoïdes |schoenoides         |16                       |
  |                    |                    |                         |
  |Dactyloctenium      |aegyptiacum         |18, 71                   |
  |ægyptiacum          |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Donax arundinacea   |arundinaceus        |18                       |
  |                    |                    |                         |
  |Echinopsilon        |muricatus           |19, 192, 201             |
  |muricatum           |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Emex spinosus       |spinosa             |19, 54, 59, 63, 68, 76,  |
  |                    |                    |79                       |
  |                    |                    |                         |
  |erythræum           |erythraeum          |18, 55                   |
  |                    |                    |                         |
  |Erodium             |bryoniifolium       |20, 57                   |
  |bryoniaefolium      |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Euphorbia           |scordiifolia        |113, 140                 |
  |scordifolia         |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Ferula asa foetida  |asafoetida          |21, 63                   |
  |                    |                    |                         |
  |Ficaria calthaefolia|calthifolia         |216, 220                 |
  |                    |                    |                         |
  |filix mas           |filix-mas           |8, 31, 81                |
  |                    |                    |                         |
  |Flacourtia          |cataphracta         |22, 71                   |
  |catafracta          |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Helianthemum Sancti |Sancti-Antoni       |60, 24                   |
  |Antonii             |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Heliotropium        |arbainense          |76, 24                   |
  |arbaïnense          |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Hordeum hexastichum |hexastichon         |115, 143                 |
  |                    |                    |                         |
  |Ipomoea caïrica     |cairica             |26, 82                   |
  |                    |                    |                         |
  |jalappa             |jalapa              |26, 31, 66, 72, 79       |
  |                    |                    |                         |
  |Lablab vulgare      |vulgaris            |196, 202                 |
  |                    |                    |                         |
  |Lantana             |salviifolia         |167, 180, 186            |
  |salviaefolia, L.    |                    |                         |
  |salvifolia          |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Melia azederach     |azedarach           |30, 77                   |
  |                    |                    |                         |
  |Mentha silvestris   |sylvestris          |30, 62, 168, 183         |
  |                    |                    |                         |
  |monoeca, dioeca     |monoica, dioica     |36, 44, 53, 80           |
  |                    |                    |                         |
  |Muscari commosum    |comosum             |208, 221                 |
  |                    |                    |                         |
  |Narcissus tazzetta  |tazetta             |31, 71                   |
  |                    |                    |                         |
  |Ocimum menthaefolium|menthifolium        |168, 179, 190            |
  |                    |                    |                         |
  |Onobrychis crista   |crista-galli        |32, 82                   |
  |galli               |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Panicum crus galli  |crus-galli          |33, 56, 58, 71, 72       |
  |                    |                    |                         |
  |Penicillaria        |plukenetii          |35                       |
  |pluckenetii         |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Pennisetum rüppellii|ruppellii           |169, 179, 180, 186       |
  |                    |                    |                         |
  |Plantago crypsioides|crypsoides          |37, 58                   |
  |                    |                    |                         |
  |Plumbago ceylanica  |zeylanica           |100, 150                 |
  |                    |                    |                         |
  |Polygonum bellardi  |bellardii           |37, 70, 73, 75           |
  |                    |                    |                         |
  |polyrrhiza          |polyrhiza           |28, 44, 51               |
  |                    |                    |                         |
  |Rapistrum linneanum |linnaeanum          |204                      |
  |                    |                    |                         |
  |Sarcostemma         |forskaolianum       |92, 102, 107, 109, 112,  |
  |forskalli, S.       |                    |152                      |
  |forskalei, S.       |                    |                         |
  |forskalianum        |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |(Non Sarcostemma)   |forsskalii          |mehrere seiten           |
  |forskalei,          |                    |                         |
  |forskahlei,         |                    |                         |
  |forskalii           |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Scandix pecten      |pecten-veneris      |212, 224                 |
  |veneris             |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Scirpus littoralis  |litoralis           |80, 198, 204             |
  |                    |                    |                         |
  |Scorpiurus muricata |muricatus           |215, 224                 |
  |                    |                    |                         |
  |Selaginella yemense |yemensis            |153                      |
  |                    |                    |                         |
  |Sideroxylon         |oxyacanthum         |96, 122, 154             |
  |oxyacantha          |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Smyrnium olus atrum |olusatrum           |210, 211, 215, 224       |
  |                    |                    |                         |
  |Solanum sepicola    |sepicula            |90, 99, 102, 106, 155    |
  |                    |                    |                         |
  |Solenostemma argel  |arghel              |43, 64                   |
  |                    |                    |                         |
  |Sporobolus          |coromandelianus     |119, 155                 |
  |coromandelinus      |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Statice thouini     |thouinii            |192, 205                 |
  |                    |                    |                         |
  |Strychnos nux vomica|nux-vomica          |44, 62                   |
  |                    |                    |                         |
  |Tagetes erectus     |erecta              |108, 112, 155, 172, 185  |
  |                    |                    |                         |
  |Tamarix brachystilis|brachystylis        |198, 205                 |
  |                    |                    |                         |
  |Terminalia brownei  |brownii             |172, 184                 |
  |                    |                    |                         |
  |Trianthema monogyna |monogynum           |172, 185                 |
  |                    |                    |                         |
  |Trianthema pentandra|pentandrum          |113, 156                 |
  |                    |                    |                         |
  |Trigonella foenum   |foenum-graecum      |46, 65, 101, 156, 172,   |
  |graecum             |                    |180                      |
  |                    |                    |                         |
  |Veronica anagallis  |anagallis-aquatica  |47, 63                   |
  |aquatica            |                    |                         |
  |                    |                    |                         |
  |Zizyphus spina      |spina-christi       |48, 71, 82, 88, 95, 98,  |
  |christi             |                    |118, 123, 157, 173, 178, |
  |                    |                    |188, 198, 205, 209, 225  |
  |                    |                    |                         |
  +--------------------+--------------------+-------------------------+

Um diesen Änderungen zu entsprechen, wurde die Zeile „Pirus = Pyrus“ in
„Pyrus = Pirus“ geändert (S. 36, 39).
